当我们回顾美国总统防治艾滋病紧急救援计划 PEPFAR20 及其20年来的成效 20YearsOfImpact 时，我们认识到艾滋病病毒/艾滋病仍然是对全球卫生和安全的严重威胁。我们致力于消除不平等现象和服务鸿沟，以进一步向终结艾滋病病毒/艾滋病大流行的目标迈进。
布林肯国务卿：在美国，诸如非法芬太尼这样的合成阿片类药物仍在继续夺去太多生命，它们造成的全球威胁也与日俱增。我们将继续采取诸如制裁芬太尼贩运者这样的行动来切断和瓦解非法药物贩运。
负责经济增长、能源和环境事务的副国务卿何塞·费尔南德斯(Jose W. Fernandez) ：很荣幸在美国为印太地区主办最重要的工商活动中代表美国国务院，同时很高兴能展示我们的经济交往。印太地区将影响21世纪全球经济的轨迹。全球增长最迅速的地区！印太工商论坛 IndoPacificBizForum
美国财政部长珍妮特·耶伦 ：“在错综复杂的全球经济前景下，全世界最大的两个经济体迫切需要就全球宏观经济和金融形势密切沟通，就我们如何应对各种挑战交换意见。 “
你能寻求什么样的培训机会来提高自身技能？谁是你的导师。他/她怎样支持你？
今天，拜登总统欢迎金州勇士队来到白宫，庆祝他们赢得2022年NBA总冠军。恭喜勇士队！
2023年1月28日，美国总统防治艾滋病紧急救援计划（PEPFAR）迎来二十周年纪念。该计划二十年前由美国总统乔治·W·布什在国情咨文中宣布启动，是有史以来任何一个国家为抗击单一疾病做出的最大承诺。
美国国务院发言人 预先对印太工商论坛进行了介绍：印太工商论坛让我们有机会讨论对“印太经济繁荣框架”所持的共同雄心，以及在美国2023年担任APEC轮值主席、日本2023年担任G7轮值主席国方面，我们各自的优先事项。
布林肯国务卿：一月是美国的全国防止人口贩运月，这是组织、社区和政府一起努力抗击各种形式的人口贩运的时候。美国国务院致力于在世界各地推进为了终结人口贩运 EndHumanTrafficking 而进行的斗争。
拜登总统：吉尔和我向泰尔·尼科尔斯的家人致以慰问——他们理应看到这件事得到迅速、全面和透明的调查。 泰尔的去世严酷地提醒我们，必须采取更多行动，来确保我们的司法体系履行人人享有公平公正和尊严的承诺。
来看看上届印太商业论坛的亮点，就能知道在今年1月12日的在东京和线上举行的论坛都可以期待些什么了。
拜登总统：美国、墨西哥和加拿大之间的伙伴关系使我们的经济和供应链更牢固，我们的国家更安全，我们的人民更富足。 让我们的合作在未来的岁月里日益蓬勃。
共同努力，美国和🇯🇵 正在挑战科学知识和人类对太空探索的边界。布林肯国务卿签署了美日合作探索和利用外层空间的框架协议，以推进此项合作。
美国贸易和发展署署长伊诺·T·埃邦：美国贸易和发展署很高兴能与美国国务院，以及日本外务省 en和日本经济产业省  JPN一道作为伙伴，联合主办这次印太工商论坛。该论坛是整个印太地区贸易、投资及经济合作的一个核心内容。了解详情：
白宫国家药物管制政策办公室主任拉胡尔·古普塔（Rahul Gupta）：“新闻：美国财政部根据总统的行政命令制裁芬太尼贩运者。这些行动体现了我们持续不断的努力，通过确定贩运者行动的薄弱环节和追踪其利益流向来切断非法芬太尼的整个商业供应链。”
你每天花很多时间在工作上......这是你家以外的家。你能在工作中感到安全和有保障是至关重要的，就像你在自己家的四壁之内一样。你在工作中的身心健康需要什么支持？
在你们全心全意投入到改善这个国家的公共卫生中的时候，我们希望你们可以利用这些工具来获得平衡和和谐。接下来我们这一系列即将带来：*正念周一，和*善意和慷慨的小小善举。正如穆尔蒂博士所说......“我们同舟共济！”
发言人内德·普赖斯：巴基斯坦要从2022年的洪水中复原仍然需要很多帮助。在巴基斯坦气候适应国际大会上，美国宣布了追加1亿美元用于协助受影响的人们并重建他们的生活。
来了解一下一月份《美台21世纪贸易倡议》第二回合谈判的进展。这一回合的面对面谈判于2023年1月14-17日在台北举行。
美国国务院发言人.谈中国：“在谈到美国和中华人民共和国的双边关系时，我们通常指的是政府间关系；这就是我们所说的世界上影响最重大的双边关系。”
2022年，美国医疗总监维韦克·穆尔蒂(Vivek Murthy) 博士发布了《关于工作场所心理健康和福祉框架》。这个框架列出了所需的五个要素，以便使我们国家的工作场所成为所有劳动者的福祉引擎。
祝全球各地的人们兔年 YearoftheRabbit 和猫年 YearoftheCat 健康快乐。迈入农历新年，美国乐观地相信，我们可以与世界各地的朋友和盟友一道，为所有人创造一个更好的未来。 农历新年快乐！
美国贸易代表戴琪大使 就启动人权和劳工工作组谈道：“美国和日本无法独自做到。要使其发挥作用，我们必须与...劳工组织、企业和公民社会结成伙伴关系——以带来持久、重大的改变。”
美国国务院发言人：上周末尼泊尔雪人航空飞机失事的消息让我们深感悲痛。事故造成72人死亡，其中包括两名美国公民及两名合法永久居民。美国准备好以任何我们能做的方式支持尼泊尔。
美国国际发展署本地、信仰和变革伙伴关系的摄影大赛展示了“本地引领的发展”倡议 LocallyLedDevelopment 开展的活动。获得第一名的是一张阿米娜的照片。她也被人称作“章鱼妈妈”，来自肯尼亚的拉姆郡。请看所有获奖照片背后的故事→
我们 关爱心理健康 系列博文接下来关注......正念！成为一个更具正念的人有助于你对当下所发生的事情保持觉察和专注。在最开始，让我们先一边看这段视频，一边练习正念呼吸。 用鼻子慢慢吸气，在心中从1数到4，屏气1秒，然后用嘴呼气，在心中从1数到5。重复这一过程。
吉尔和我正在为昨晚蒙特雷公园发生的大规模致命枪击案中的死伤者祈祷。 我正在密切关注事态的发展，并敦促社区在未来数小时内遵从当地官员和执法部门的指导。
国务院副发言人谈为香港居民提供的“延期强制离境”庇护再延长两年：宣布这一决定是有必要的，因为北京和香港当局继续反复对香港人民所珍视的受到保护的权利和自由进行攻击。
布林肯国务卿：“任何地方的不公正都威胁着每个地方的公正。”在我们铭记马丁·路德·金博士的遗产时，他的话语继续激励我们为和平、公平和正义努力。
拜登总统说，总统防治艾滋病紧急救援计划(PEPFAR)的新战略“将有助于开创一个未来，让我们能够预防所有艾滋病病毒感染，使每个患者得到治疗，使每一代人都不再遭受与艾滋病相关的成见歧视。”了解年的成效：
知道自己在工作中的重要性对于工作场所的幸福感至关重要。要在你的工作场所社群创造一种感恩和肯定的文化，你可以做些什么？
布林肯国务卿：二十年前的今天，美国总统防治艾滋病紧急救援计划 启动。自那时起，美国人民已提供了1000多亿美元以拯救超过2500万生命。我们一如既往地坚定致力于到2030年终结艾滋病病毒/艾滋病。PEPFAR20
美国寻求进一步深化我们与塞内加尔的经济关系，并在扩大可持续、可再生能源的获取方面进行投资。
美国国务院新闻发言人: 今天和明天，美国政府的一个大型高级官员代表团将参与在阿布扎比举办的内盖夫论坛工作组第一次会议。一起与会的还有来自巴林、埃及、以色列、摩洛哥和阿拉伯联合酋长国政府的代表。
布林肯国务卿昨日[1月23日]与公民社会代表举行了会晤，聆听关于新疆、香港、西藏和中华人民共和国各地的人权侵犯行径的第一手信息。美国致力于捍卫我们关于人权的核心价值观。
我们在美国国务院为结束人口贩运的斗争又有了新面孔。请和我一起欢迎辛迪·戴尔（Cindy Dyer）担任我们的监控和打击人口贩运无任所大使。了解国务院人口贩运办公室 State了不起的工作：
布林肯国务卿：阿什顿·卡特(Ashton Carter)是一位挚友。他以他标志性的聪明才智、尽忠职守和卓越表现服务了我们的国家。今天，我和我来自界各地的朋友和同事们一道缅怀他，向他为美国人民做出的贡献致敬。
世卫组织总干事谭德塞博士 与中国国家卫生健康委员会主任马晓伟进行了通话。世卫组织对通话中公布的关于中国 COVID19 的数据表示欢迎。
拜登总统：我惦记着泰尔·尼科尔斯的家人以及孟菲斯和全美各地的美国人，他们正在因为失去泰尔·尼科尔斯而痛苦万分。失去挚爱的孩子和年轻的父亲，没有语言可以形容这种心碎和哀痛。
今天，美国将三名助长阿片类药物危机的芬太尼贩运者列入制裁名单。我们依然坚决通过曝光贩运者并让他们没有机会接触和利用国际金融系统来打击非法芬太尼贩运者。
布林肯国务卿：基于我们在首届民主峰会上的承诺，今天我们发起了无正当理由倡议，以确保政治犯得以获释。我们呼吁世界各国政府释放那些因和平行使其人权而被拘押的人。
伊朗对俄罗斯的军事支持正在助长乌克兰的冲突，同时也违反了联合国安理会第2231号决议。美国将制裁支持伊朗无人机和弹道导弹项目的七名人士，莫斯科正利用这些项目来攻击乌克兰的关键基础设施。
布林肯国务卿 谈美日同盟：“今天我们朝着增强已经极其强有力的纽带迈出了又一步。” 阅读全文：
在巴基斯坦气候适应国际大会上，美国承诺追加援助1亿美元用于洪水救灾、恢复及重建，使我们的援助总额超过2亿美元。我们始终支持巴基斯坦人民——尤其是在危难时刻。
负责经济增长、能源和环境事务的副国务卿何塞·费尔南德斯：很高兴与美国贸易和发展署参与今年的印太工商论坛。与我们共同主办这次论坛的伙伴是日本外务省 en和日本经济产业省 JPN。此论坛旨在促进美国与其在整个印太地区的公共和私营部门伙伴间的贸易、投资和经济合作。
布林肯国务卿：归功于总统延长“延期强制离境”，美国将继续为畏惧返港的香港人提供临时安全庇护。我们敦促北京恢复香港的自治与法治。
令人倍感荣幸的是，有这么多来自整个印太地区的公共和私营部门伙伴观看这次论坛活动。因为有他们，我们已经在23个印太地区的国家为超过700项基础设施发展活动提供了经费。
2003年，非洲仅有五万人在接受拯救生命的艾滋病病毒治疗。如今，美国总统防治艾滋病紧急救援计划已经拯救了超过2500万人的生命，在全球范围内支持2010万人接受艾滋病病毒治疗，并使得550多万名新生儿免于因母婴传播感染艾滋病病毒。
拜登总统：很多世纪以来，世界各地的家庭欢聚一堂庆祝农历新年。 这段时间，人们聚餐、庆祝、重新出发并进行反思。 拜登全家祝福你们所有人新年快乐！大吉大利！
来听听娜塔莉亚·米柯尔斯卡（Nataliya Mykolska）和瓦连京娜·辛内恩卡（Valentina Synenka）的故事，她们让世人看到和听到俄罗斯对乌克兰战争的场面和声音。她们成立了 网站，让世界了解这场侵略的真情，并且反击虚假信息。
2022年充满挑战…2023年，我们希望我们的生活能更加平衡而和谐。让我们克服疫情带来的困扰,愉悦地专注于我们的工作、我们的家人和我们的朋友。我们将以这种积极的心态，向大家介绍一系列的方法和理念，来度过2023年。在本系列之初，我们先为大家带来一段来自美国医疗总监维韦克·穆尔蒂博士的真知灼见：
本地化 Localization 以5种方式在5种不同的情境下发生。 肯尼亚 缅甸 尼泊尔 乌干达 巴拉圭
美中新闻：“我们面临的步步进逼的挑战是中华人民共和国。它是全球舞台上唯一一个既有意愿，又愈发有资源和手段来重塑整个国际秩序的战略竞争对手。” -美国国防部副部长希克斯 讲话全文
布林肯国务卿：我们谴责今天对巴西总统府、国会和最高法院的袭击。使用暴力攻击民主机构永远都是不可接受的。我们和卢拉一道敦促立即停止这些行动。
美国医疗总监维韦克·穆尔蒂(Vivek Murthy)博士：在岁末年终之时，我希望大家可以花一点时间感谢你在2022年经历过的人——他们可能是朋友、家人、同事、邻居等等。 很少有什么事情比彼此之间守望相助更重要、更具有改变人生的意义。
对尼泊尔雪人航空的飞机在博克拉坠毁深表哀恸。我们的心与失事飞机上乘客和机组人员的亲朋挚爱同在。美国准备好以任何我们能做的方式支持尼泊尔。
布林肯国务卿： 北美已经成为世界上最繁荣的地区：仅美国、墨西哥和加拿大就占全球贸易的20%。我们与来自这三个国家私营部门代表的会晤证明了我们之间的对话和协作是至关重要的。
伊克帕·阿萨特周五刚过36岁。伊克帕是国际访问者领导力项目 IVLP 的一名学友，被监禁在新疆监狱将近7年之久，他在2016年遭到不当逮捕。我呼吁中国政府释放伊克帕，以及所有其他在新疆地区的任意拘禁犯。
音乐可以给你的家庭和工作生活带来和谐。在工作中你喜欢听什么音乐呢？点击链接，看看来自美国的工作者推荐的好心情歌单吧。
让我们共同努力，帮助我们的工作场所，最终帮助我们的社区欣欣向荣。你怎样来创造机会与同事们建立联结？
我们长期以来一直支持缅甸人民及其决定自己未来的能力。我们为缅甸军政府暴行受害者伸张正义，并追究军政府责任，同时支持民主活动人士，向他们提供人道主义援助。
美国和日本共同主办了第五届印太工商论坛。这个一年一度的论坛推进我们关于自由、开放、相互联通、繁荣、安全且有韧性的印太地区的共同愿景。本届论坛的成果详情请见：
牧师小马丁·路德·金博士是二战后最重要的美国领袖。他激发我们去直面奴隶制的遗留问题、“吉姆·克劳法”、种族隔离，以及一个不平等的国家。他让我们成为一个更好、更强大的国家。深深感谢他和他毕生的贡献。
美国已向各国捐赠近6.83亿剂新冠疫苗，包括向非洲44个国家捐赠的近1.97亿剂。提供新冠疫苗对阻止疫情发展至关重要。美国国际发展署Atul Gawande:“在南非 ，我亲眼目睹了 SAfrica和伙伴如何支持相关工作，提供拯救生命的疫苗，并确保每个人都有机会接种疫苗，无论他们住在哪里。”以下举例说明。
布林肯国务卿：我将与拜登总统一道参加在墨西哥城举办的北美领导人峰会。我2023年的第一次出访将是去会见我们的邻居和伙伴——墨西哥和加拿大，这是合适的。在一个战略竞争的时代，让北美更加有竞争力是一项最优先事项。
布林肯国务卿：在结束人口贩运的斗争中，我们都有一份责任。但要正确地伸出援手，需要提高认知。在今年的人口贩运问题认知日，花一些时间增进你对人口贩运的了解。
印太工商论坛 IndoPacificBizForum 明天就开幕了！在线和美国贸易和发展署（USTDA）一起参与吧。这项美国政府的主要活动，旨在促进美国和其在印太地区的伙伴间的贸易、投资和经济合作。免费注册：
耶伦部长：今天，我与中华人民共和国刘鹤副总理举行了会晤。这是我们首次面对面会谈。我们就宏观经济动态和全球金融问题交换了意见，努力加深美中之间的沟通。
布林肯国务卿 谈美日联盟：70多年来，美日关系一直是印太地区和平和稳定的基石，确保我们的人民和整个印太地区人民的安全、自由和繁荣。
布林肯国务卿：很高兴与拜登总统一起对美国驻墨西哥大使馆及我们在墨西哥和加拿大各使团的同事们表示感谢。感谢他们为成功举办第十届北美领导人峰会所作的工作。共同努力，我们将打造一个更公平、更可持续和更繁荣的未来。
布林肯国务卿：我们致力于确保妇女和女孩——涵盖其全部多样性——能够平等地为经济增长做出贡献并从中受益。了解美国首个全球妇女经济安全战略的四个组成部分：
兔年将至，我诚挚问候并衷心祝愿中国的人民和世界各地欢庆农历新年的人们。我希望所有人都能与至亲好友团圆共度这欢愉的佳节。虎辞胜岁，兔跃新程。
布林肯国务卿：今天，我们宣布追加1.25亿美元的资金来支持乌克兰的能源和电网抵御俄罗斯的攻击。俄罗斯的攻击意在切断数百万人的冬季供电。而这些攻击反而让乌克兰人变得更加坚韧不拔。
这些信息涵盖的时间段为2022年12月初至2023年1月12日，它们有助于更好地了解中国这一波疫情的流行病学形势和影响。世卫组织请中方继续与世卫组织和公众分享这类详细信息。
布林肯国务卿在美国市长会议 冬季会上说：我们知道，在美国，城市是机会和创造力的引擎。城市往往是挑战首先显现的地方，同时也是解决方案生成最快的地方。未来可期。MayorsDC23
今天，布林肯国务卿宣布向乌克兰和伙伴提供37.5亿美元的支持，包括向乌克兰提供28.5亿美元的军事援助以及车辆、武器和弹药。我们与乌克兰团结在一起，坚持到底。
美国财政部长耶伦：今天，我离开达喀尔，前往赞比亚的卢萨卡。感谢塞内加尔对我的热情款待，感谢有机会看到这里的经济和能源创新，也感谢过去几天有机会讨论美国可以如何进一步加强我们与塞内加尔的伙伴关系。
美国的市长们继续在我们这个时代决定性的优先事项上发挥带头作用，同时为我们的人民带来成果。很高兴成为第一位在美国市长会议上讲话的国务卿。 MayorsDC23
拜登总统：在全国防止人口贩运月 HumanTraffickingPreventionMonth，我们重申我们决心终结一切形式的此类不人道、不道德的行为。在将施害者绳之以法的同时，我们重申我们帮助幸存者恢复和重建其人生的承诺。
布林肯国务卿：我向乌克兰内政部 UA致以我诚挚的慰问。他们在今天的直升机失事事故中失去了很多领导者和公职人员。我也向所有伤亡人员的亲朋挚爱致以诚挚的慰问。在这个悲伤的时刻，我们的心与你们同在。
中国官员向世卫组织提供了涉及一系列主题的信息，包括门诊、住院、需要紧急治疗和重症监护的患者以及与 COVID19 感染有关的院内死亡。
布林肯国务卿：今天与欧盟对外行动署 EEAS的欧盟外交与安全政策高级代表何塞普·博雷利进行了很不错的通话，讨论了我们在支持乌克兰上的跨大西洋团结，以及就中华人民共和国和伊朗开展密切的美欧合作。
疾病无国界。美国致力于加强全球卫生健康安全，发现和治疗已知疾病，防范新疫情，在各地挽救生命。
拜登总统在美非领导人峰会上表示：我宣布追加20亿美元的人道主义援助，以应对非洲严峻的粮食不安全问题，这些援助将有助于确保儿童及家家户户不会饿着肚子睡觉。
美国驻华使团的所有人对那些在 中国 受到新冠疫情影响的人们表达深切的同情。我们使领馆团队也受影响。我们寄予支持那些饱受病毒之患和失去至亲的人们。
布林肯国务卿：“在美国-东盟和东亚峰会上，我们强调了我们对自由、开放、繁荣和安全的地区的承诺——每个国家都可以选择自己的道路，不受胁迫。”
一月是全国制止人口贩运月，这段时间用以提升人们关于人口贩运的意识，并教导大众如何识别并制止这项犯罪。让我们一起努力结束人口贩运。了解更多内容：
布林肯国务卿：今天，我们欢迎泽连斯基总统来到美国，同时宣布了一份18.5亿美元的对乌新增军事援助。在乌克兰的捍卫者抗击俄罗斯部队之时，美国与乌克兰团结地站在一起。UnitedWithUkrain
拜登总统：“没有任何一项运动能如此地将世界凝聚在一起。对这项运动来说，贝利从出身贫寒成长为足球传奇的经历诠释了什么叫一切皆有可能。今天，吉尔和我的心与他的家人和所有爱他的人同在。”
美国能源部: 2022年我们在清洁能源方面取得了巨大的进步，有如此多值得庆祝的事——还有更多事要做! 在我们的《清洁能源回顾》中回顾充满重大里程碑的这一年，准备迎接一个光明、清洁的2023年。
“新冠病毒在中国快速传播，而人们却无法获得全面的信息——正如我上周所说，一些国家正在采取他们认为能够保护本国公民的措施，这是可以理解的。”-谭德塞博士 COVID19
布林肯国务卿：光明节快乐！在这个节日季，我祝福你们和家人充满平安和光明。
拜登总统：“为应对这个世纪最棘手的挑战，我们要共同努力……这需要协调一致的多边行动。”
“世卫组织对中国民众面临的生命风险表达关切，并再度强调接种疫苗，包括加强针的重要性，以预防新冠病毒感染引发的住院、重症和死亡。”-谭德塞博士
“在中华人民共和国本次新冠病例激增很早之前，我们就一直呼吁中华人民共和国增加关于新冠的透明度，包括新冠病毒的源头。”
布林肯国务卿：荣休教皇本笃十六世是一位专注的领袖，致力于不同信仰之间的对话。他是弱势群体的倡导者，其中包括难民、国内流离失所者和移民。他支持采取国际法律措施来保护他们。
布林肯国务卿：对于塔利班宣布剥夺女性接受大学教育的权利的消息深感沮丧。阿富汗女性理应有更好的境遇。阿富汗理应有更好的境遇。塔利班刚刚明确地阻滞了其被国际社会接受的目标。
从2023年1月5日开始，从中国飞往美国的旅客，或在过去10天内去过中国并从某些机场起飞的旅客，必须出示在前往美国前2天内进行的 COVID19 检测的阴性结果或康复文件。
“我们继续要求中国提供更快速、定期、可靠的住院和死亡数据，以及更全面、实时的病毒基因测序。”-谭德塞博士 COVID19
拜登总统已采取前所未有的措施，加强美国政府与美国企业的互动，来支持非洲的变革。在商务部 ，我们在更加努力地促进美国企业在非洲的参与。-商务部长雷蒙多
世界卫生组织总干事谭德塞博士: “我们对正在变化的形势保持关切，并且我们继续鼓励中国 China 追踪新冠 COVID19 病毒并为最高危人群接种疫苗。我们继续为临床医疗服务和保护其医疗体系提供我们的支持。”
常务副国务卿温迪·谢尔曼：美国将继续与中华人民共和国保持开放的沟通渠道。在2023年，我们将在拜登总统和习主席在巴厘岛有成效的讨论的基础上继续努力。我们必须一起努力——为了世界各地人们的利益。
美国国务院发言人: 布林肯国务卿与奥斯汀国防部长将于1月11日共同主办2023年美日安全磋商委员会会议。美日同盟仍然是一个自由开放的印太地区的基石。
了解更多关于如何从舒适的家中或办公室与印太和美国工商界交流。现在免费注册印太工商论坛：
哈里斯副总统： 昨天[12月13日]我有幸宣布对非洲青年项目以及创业进行新的投资。非洲有着全球最年轻的人口。这些青年领袖的理念、创新和计划将使我们所有人受益。
拜登总统 采取了前所未有的措施，加强美国政府与美国商界的合作，以支持非洲的转型。美国商务部 ，我们正在努力提高我们在非洲的商业参与度。- 美国商务部长吉娜·雷蒙多
美国国务院海洋和国际环境及科学事务局助理国务卿梅迪纳说，回顾 2022 年，我们会将其视为地球及其人民健康最关键的年份之一。 阅读她最新的外交随笔DipNote 博客，了解更多关于这重要一年的信息。
乌克兰总统泽连斯基自2月以来首次出访也标志着俄罗斯野蛮入侵乌克兰300天。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
利比里亚的邦州在其历史上首次有了可靠并且负担得起的电力，这要归功于美国国际发展署和“电力非洲”倡议资助的甘塔-邦加电网延长项目。阅读我们2022年热度最高的Exposure博文之一。 2022atUSAID
拜登总统今日在白宫接待了乌克兰总统泽连斯基。在乌克兰人民捍卫他们的民主与自由之时，此举凸显美国对乌克兰和乌克兰人民的持久承诺。
美国贸易代表戴琪大使：为了大力捍卫我们的价值观和经济利益，我们需要一本符合我们利益的关于中国的新的战术手册，并且我们将继续就中华人民共和国以国家为中心和非市场的贸易做法向其施压。
菲律宾每年因非法、不报告和不受管制的捕捞活动损失高达13亿美元，约占该国渔业经济的40%。这些渔民在接受 的领导力培训后创建了当地组织来促进可持续捕鱼作业：
布林肯国务卿：联合国《生物多样性公约》缔约方大会第十五次会议 COP15 在蒙特利尔达成的《全球生物多样性框架》对生物多样性来说是场变革性的胜利。一起，我们将为人类和地球涵养和保护全球至少30%的全球土地和水资源。
美国国务院发言人：我们与我们的菲律宾盟友一道要求中华人民共和国停止其在南中国海的挑衅行动。这些行动包括将其海上民兵聚集在易洛魁礁和萨比纳礁附近，以及干涉菲律宾在那里的合法捕捞行为。
2022年，世界各地城市的全球公民大声反对俄罗斯的侵略，团结在一起支持乌克兰人民。
你准备好参加印太工商论坛 IndoPacificBizForum 了吗? 美国贸易和发展署主任 Director伊诺·埃邦（Enoh T. Ebong）也会在场！加入她及其他商界专家的行列，今天就注册并线上参加：
布林肯国务卿：今年，我们把在俄罗斯、伊朗、委内瑞拉、缅甸、阿富汗、海地和其他国家的美国人带回家。我们将在每一天都持续努力，将在世界各地被错误拘押和被挟持为人质的美国人带回家。
布林肯国务卿：今早[2023年1月1日]，在中华人民共和国即将上任的外交部长秦刚离开华盛顿赴任新职务之时，与他进行了通话。我们讨论了美中关系以及保持开放的沟通渠道。
从 中国 China 前来旅行？自12月30日起，从中国（香港和澳门除外）直接入境 日本 Japan 或在抵达日本当日的7天内曾在中国逗留的旅客必须在抵达日本时接受 COVID19 检测。更多信息请见：
我们继续对非洲文化的丰富和多元，以及所有推动让非洲大陆更加繁荣这一目标的人表示赞赏。 访问 网站，详细了解美国-非洲领导人峰会 USAfricaLeadersSummit。
布林肯国务卿：今天对保罗·惠兰(Paul Whelan)来说是一个可怕的里程碑。在一次使用秘密证据的秘密审判之后，他在俄罗斯被错误地拘押了四年。他的拘押仍然是不可接受的，我们继续利用一切机会迫切要求立即释放他。
(更正）布林肯国务卿：今天，我们欢迎泽连斯基总统来到美国，同时宣布了一份18.5亿美元的对乌新增军事援助。在乌克兰的捍卫者抗击俄罗斯部队之时，美国与乌克兰团结地站在一起。UnitedWithUkraine
美国商务部 12月16日更新其工业与安全局 规定，增加36家中国企业增加至实体清单内，在10月份所采取的行动基础上，保护美国国家安全。
拜登总统 和第一夫人：我们祝愿所有庆祝宽扎节的人度过一个祥和喜乐的节日。
美国国务院发言人：我们实施的出行前的检测要求不仅仅是因为新冠在中华人民共和国境内流行，还因为中华人民共和国缺乏足够的透明度。
布林肯国务卿：“贝利是真正的传奇，举世无双。然而他同时也超越了足球本身，在球场内外激励了一代又一代的人。谨此对他的家人、朋友、巴西人民，以及世界各地的足球球迷致以慰问。Reidofutebol”
为庆祝光明节，拜登总统和第一夫人今晚在白宫主办了一场招待会。在会上，他们庆祝了一项新的传统：首次点燃一个永久性的白宫光明节烛台。
我们在上周的美非商业论坛上取得的进展只是一个开始。我们将继续深化我们的商业关系，创造就业，推动我们所有公民的长期繁荣和福祉。
美国东部时间1月5日12:01，美国疾控中心要求所有乘坐从中国（包括香港和澳门）始发的航班前往美国的两岁及以上的旅客出示（出发前两日内的）阴性新冠检测结果或康复证明。
哈里斯副总统.：我们的政府致力于确保公众能够继续便利地获得预防和治疗新冠肺炎所需的疫苗、治疗、检测和其他工具。我们的“冬季防疫计划”详情请见：
布林肯国务卿：今天，《妇女经济安全战略》的发布标志着我国外交政策的一个里程碑。我们致力于确保妇女和女孩——涵盖其全部多样性——能够平等地为经济增长做出贡献并从中受益。
美国驻卡塔尔大使馆：精彩的交接! 美国很荣幸接受卡塔尔的世界杯交接，他们真正提高了这项赛事的标准。我们期待着在2026年与加拿大和墨西哥共同举办下一届。
Willow在白宫过的第一个圣诞节！
国务院发言人：虽然通常节日是一个欢庆与和平的时刻，但俄罗斯选择加紧活动将冬天武器化。我们呼吁俄罗斯停止其攻击，从乌克兰撤军，并在2023年致力于实现和平。
布林肯国务卿：我们将继续在需要美国和中国共同努力的问题上寻求合作——为了我们人民的利益，也为了全世界人民的利益。WhereDiplomacyDelivered2022
拜登总统：美非领导人峰会只是证明了我们各国可以共同利用的巨大潜力。美国全力支持非洲的未来。
美国常驻联合国代表：代表美国，我很荣幸接受世界杯的交接。我们已经在努力准备2026年联合举办，届时将会是一届值得纪念的世界杯。 
不要错过，来听听布林肯国务卿在上的“在家中”和“在途中”年度歌单，聚焦他在2022年最喜欢的美国和国际艺术家的歌曲：
“当涉及到中华人民共和国境内的病例数和死亡数以及正在流行的病毒基因序列时，展示他们是透明的，他们是坦诚的，他们愿意提供信息，这极大地符合中华人民共和国的利益。”
布林肯国务卿：美国音乐家每年都为全球歌坛带来很多美妙音乐。不管你是玛丽·布莱姬还是巴迪·盖伊还是泰勒·斯威夫特的歌迷，希望每个人都能在我2022年的“居家”歌单里找到一两首你喜欢的歌：
国务院发言人：克里姆林宫分裂跨大西洋团结的计划产生了相反的效果。只要需要，我们将与乌克兰一直站在一起。我们呼吁俄罗斯停止其攻击，从乌克兰撤军，并在2023年致力于实现和平。
财政部长耶伦 与中国驻美国大使秦刚会面。他们就全球宏观经济和金融发展交换了意见，这是两国保持沟通和共同应对跨国挑战努力的一部分。
美国国家安全顾问杰克·沙利文：美国欢迎韩国的新 “印度-太平洋战略”，该战略将扩大整个印度-太平洋地区的合作，加强我们推进国际安全及促进核不扩散的共同能力，为一个自由开放的印度-太平洋地区做贡献。
世界卫生组织总干事谭德塞博士: “在没有来自中国 China 的综合信息的情况下，世界各国现正以他们认为可能会保护他们的人们的方式采取行动，这是可以理解的。COVID19”
拜登总统：今天，我在此宣布对乌克兰的下一批安全援助： 一份18.5亿美元的一揽子援助，包括装备和弹药合约。还有一个爱国者导弹连，我们将训练部队进行相关操作，这是我们加强乌克兰防空努力的一部分。
世界卫生组织总干事谭德塞博士: “正如我在我们最近的一场新闻发布会上所说，为了对中国 China 实地的新冠疫情 COVID19 形势进行综合的风险评估，世卫组织需要更详细的信息。”
在一场关于粮食安全的极其重要的会议之后，美非领导人峰会 结束。拜登总统宣布向非洲提供20亿美元的救命援助，并与非洲联盟
布林肯国务卿：音乐超越差异。人人都能欣赏美妙的节拍、巧妙的乐器演奏和美好的歌声——这就是为什么音乐能将人们聚在一起。如果你不相信，请来听听今年我最喜欢的来自世界各地的一些曲目吧：
布林肯国务卿：我阐述了我们应对中华人民共和国所带来的挑战的战略：投资我们在国内的实力基础；与我们的伙伴和盟友保持一致；与中国竞争，以便我们能捍卫我们的利益，并实现我们对未来的愿景。
美国上市公司会计监督委员会主席威廉姆斯意志坚定的做法保护 美国 投资者和 美国 法律。正如她所言，美国上市公司会计监督委员会总算能在中国“进行全面、彻底的检查和调查，来根除潜在的问题，并问责企业进行纠正”。1/2
布林肯国务卿：只要需要，我们将一直与乌克兰站在一起。对乌克兰人来说，前方是一个艰难的冬天。我们将与七国集团和其他伙伴不懈地共同努力，以修复、替换和保卫乌克兰的能源基础设施。
布林肯国务卿：我们为美国外交现代化所做的努力一直以来都是至关重要的，并将在2023年及以后继续推动我们的优先事项。美国外交的力量已被用于推进和平，防止和缓解冲突
“在中国生活和工作是‘梦想成真’。在密西西比州长大让我为工作和世界做好了准备。”——蒂芙尼·埃德蒙森 (Tiffany Edmondson) 蒂芙尼是在北京的美国驻华大使馆的一名行政官员。她来自密西西比州。
副国务卿何塞·费尔南德斯：感谢美国非洲媒体中心 AFHubPress 团队给我今天讨论非洲领导人峰会 AfricaLeadersSummit 成果的机会! 了解更多我们与非洲国家携手工作的下一步-
美国东部时间1月5日12:01起，美国疾控中心 要求所有从中国（包括香港和澳门）出发前往美国的两岁及以上的旅客提供COVID-19的阴性检测结果（在出发前2天内进行检测）或康复证明。
卡玛拉·哈里斯副总统：在我的成长过程中，宽扎节是我们家的一个特殊时刻。今天，我和我的家人正在反思宽扎节的七项原则。宽扎节快乐!
今天，布林肯国务卿、白宫性别政策委员会共同主席兼执行主任珍妮弗·克莱因和美国国际发展署(USAID)署长萨曼莎·鲍尔发布了《美国妇女经济安全全球战略》。这一战略旨在支持世界各地的妇女和女孩充分、有意义和平等地为经济增长和全球繁荣做出贡献并从中受益。
布林肯国务卿：非洲创新者的成功对我们有重大利害关系。当非洲创新者获得赋能来充分发挥其潜能时——这有利于该地区，有利于非洲大陆，有利于全世界，有利于美国。2022年美国-非洲领导人峰会 USAfricaLeadersSummit22
为了应对俄罗斯升级对乌克兰关键基础设施的攻击，美国国务院和美国财务部正在对俄罗斯及其帮凶追加制裁措施。我们今天对 67名个人和实体实施了制裁。
布林肯国务卿: 尽管伊朗当局使用技术手段支持的性别暴力GBV进行威胁和压制，伊朗妇女和女孩仍勇敢地领导抗议。美国和“打击基于性别的网上骚扰与践踏的全球合作行动”呼吁伊朗当局停止这种做法。
人权日 世界人权日
美国国务院发言人：美国-欧盟贸易和科技委员会（TTC）第三次部长级会议今日关键成果：旨在开发和实施可信人工智能的路线图；半导体合作；在牙买加和肯尼亚支持安全的联通性项目，以及关于人权的联合声明等。
布林肯国务卿：今天，我们与联合国经济及社会理事会 ECOSOC的伙伴们一道，将伊朗从妇女地位委员会除名。伊朗政权未能维护本委员会的价值观和使命。我们重申对伊朗人民的支持。
布林肯国务卿：今天，我们新成立了美国国务院的中国事务协调办公室。此办公室汇集了国务院各部门的专业知识，帮助实施我们的全面战略，以负责任地与中华人民共和国竞争，并推进我们对该地区和全世界的积极愿景。
杰克·沙利文：针对朝鲜民主主义人民共和国非法开发大规模杀伤性武器以及弹道导弹的行为，美国、大韩民国和日本宣布了制裁。我们正在展现我们三边关系不断增强的力量。我们将继续一起行动。
美国商务部长雷蒙多：昨天，我与乌克兰副总理兼数字化转型部长米哈伊洛·费多罗夫进行了会晤。我们讨论了美国商务部和私营部门可以如何继续支持乌克兰应对俄罗斯的入侵。
布林肯国务卿：与各利益相关方进行了有成效的讨论。他们的参与对美国-欧盟贸易和科技委员会的成功至关重要。我们将共同努力，确保国际惯例和国际贸易规则得到遵守并反映我们共同的价值观。
哈里斯副总统：好消息：明年，美国三分之一的州议员将会是女性。 虽然我们仍有许多工作要做，但是让我乐观的是，这些女性将在我们为保护生育权所做的抗争中开展关键的工作。
布林肯国务卿：请和我一起欢迎我们新的国际劳工事务特别代表。凯利·M·费·罗德里格斯（Kelly M. Fay Rodríguez）是国际公认的劳工权利倡导者，她将提升我们的劳工外交，并为在世界各地倡导劳动者的权利带来最高级别的关注。
美国国务院发言人：美国自豪地为残障人推进人权和自决权。在国际残障人士日IDPD，我们继续致力于在国内外扩大残障人的声音。
布林肯国务卿：我们庆祝联合国通过《世界人权宣言》74周年。《宣言》所传达的信息至今重要如初，那就是：人权属于所有地方，所有人。
突发新闻：这一消息的背后是数十年的耕耘。 2022年12月5日，一支来自美国能源部劳伦斯・利弗莫尔国家实验室 Lab的研究团队实现了聚变点火，从而创造了历史。 这一突破将从此改变清洁能源以及美国国防的未来。
美台经济繁荣伙伴关系对话为深化合作和巩固强有力的经济伙伴关系提供了一个机会。美国副国务卿何塞·费尔南德斯(Jose W. Fernandez)  E 探讨了经济合作领域，并确认一起应对共同关切的方法。
美国商务部长雷蒙多 ：“我们宣传美国贸易投资及其益处，与中国合作解决气候变化和全球宏观经济稳定等国际性事务。” 讲话全文：
2022年美国-非洲领导人峰会 USAfricaLeadersSummit22 体现出，美国优先考虑支持处境最不利的国家提高应对气候变化的复原力。
我在2022年国际人权日 HumanRightsDay2022 发表声明，谴责中国在新疆、西藏和香港的镇压政策。 我们呼吁北京尊重所有人理应享有的基本自由，这些自由记载于历史性的《世界人权宣言》中。
“对我们来说，重要的是要看看我们[中华人民共和国和美国]能否找到合作方式来应对那些不仅影响到我们两国，也影响到全世界各国的问题，无论是气候、全球卫生健康，还是宏观经济。”——布林肯国务卿
美国国务院发言人：正如布林肯国务卿 在与杰克·塔珀 的讨论中所说，美国支持世界各地的人们和平抗议与发表自己看法的权利。我们发声反对压迫，我们站出来抵制压迫，我们也采取行动对抗压迫。
美国-非洲领导人峰会将会是一个与非洲对口方就美国和非洲认为对非洲大陆和我们全球社区的未来至关重要的关键领域进行聆听与协作的机会。 访问
美国国务院发言人：正如布林肯国务卿在接受玛格丽特·布伦南的采访时所说，自玛莎•阿米尼（Mahsa Amini）遇害以来，我们所看到的是伊朗年轻人——尤其是女性——非同寻常的勇气。美国将继续支持伊朗人行使他们的普世权利。
美国谴责对黎智英最新的粗暴而不公的审判判决。无论以何种客观标准看，判决结果都既不公平也不公正。我们再次呼吁中华人民共和国当局在香港尊重表达自由，包括媒体的表达自由。
常务副国务卿温迪·谢尔曼：我们必须和威权竞争者形成对比，很遗憾，这件事在当下再容易不过——从俄罗斯在乌克兰对人权的侵犯，到中华人民共和国围绕台湾的耀武扬威，[…]再到朝鲜民主主义人民共和国破坏稳定的导弹发射。
拜登总统.：刚才，我与Brittney Griner通了话。 她很安全。 她在飞机上。 她在回家的路上。
布林肯国务卿：我和我的美国同胞们一起缅怀81年前在珍珠港逝去和受伤的军人和平民。今天，我们向他们的牺牲表示敬意，让他们的记忆成为我们迎接今天的挑战并为更美好的未来而努力的榜样。
以下是美国-非洲领导人峰会 USAfricaLeaders峰会的最新事实清单： 公平能源转型： 卫生合作： 美非太空伙伴关系：
今天，美国正式召开了非正式高官会，拉开了 USAPEC2023 的序幕！我们欢迎就往届东道主的经验教训、赋予妇女经济权能、应对全球挑战以及建立可持续经济增长等问题进行讨论。
布林肯国务卿：很高兴在马里兰大学 帕克分校主持贸易和科技委员会（TTC）第三次部长级会议。今天的讨论体现出在贸易、技术和创新方面民主的并且以市场为导向的做法不仅可以扩大跨大西洋繁荣，也能扩大全球繁荣。
在今天的简报会上，美国国务院首席副发言人韦丹·帕特尔（Vedant Patel） 讨论了联合国经济及社会理事会今日投票表决将伊朗从联合国妇女地位委员会 CSW除名。“美国重申对伊朗人民的坚定支持。”更多请见文本全文：
12月15日，在美非领导人峰会上，美国和非洲联盟 代表团发布了一份愿景声明，概述了这一强化的伙伴关系的轮廓。 “就美国-非洲伙伴关系的愿景声明”请见：
常务副国务卿温迪·谢尔曼：在美欧“中国议题对话”和“印度太平洋议题磋商”上与欧盟对外行动署秘书长斯特凡诺·桑尼诺 进行了非常好的讨论，以推进我们应对全球挑战的共同目标。美国和欧盟在我们的共同努力方面从未如此一致。
“我们仍然专注于让更多的民主拥护者一起发声。我们仍然坚决捍卫公民空间，打击腐败，反对威权主义，并展现开放的制度如何带来繁荣的社会。”
我向旅居中国的美国公民传达的信息。有关疫情的情况现在这里处于不确定的时刻。我们的团队在此向各位提供协助。分享在本周稍早举办面向在华美国公民的大会时，我发言中的几个要点。
。。。包括中国所引起的关注，借由反击非市场贸易实践和经济胁迫，以及在出口管制和投资审查进行合作。2/2
美国上市公司会计监督委员会是在彻底核实了中国的合规性之后才做出今天的决定的。我们的团队很严谨，工作全面彻底。他们以怀疑和严谨的态度检查了中华人民共和国的合规性。了解更多：
美国朝鲜问题特别代表金聖与大韩民国及日本对口官员举行了会晤，以加强三边协调来着手应对朝鲜民主主义人民共和国对大规模杀伤性武器和弹道导弹的非法开发，同时再次确认美国对盟友安全的承诺。
美国商务部宣布了对源自中华人民共和国的太阳能电池和组件规避调查的初步裁定。这凸显了商务部对中华人民共和国贸易扭曲行为进行追责的决心。
美国副国务卿卢岚（Victoria Nuland）：亲眼目睹了反复被当作攻击目标的民用基础设施，这十分清楚地表明了普京想要将乌克兰冻到屈服的企图。我们不会袖手旁观——布林肯国务卿已宣布为像这样的场所提供5300万美元用于电网设备，以帮助乌克兰在这个冬天坚持下去。
中国美国商会 China就我们与中国复杂关系中的诸多挑战采访我。
布林肯国务卿：今天的美国-非洲商业论坛将伙伴们聚在一起，建设一个更加繁荣、更有复原力的未来。感谢所有致力于在大西洋两岸创造就业和推动包容性和可持续增长的利益攸关方。
祝贺美国国务院正式启用我们在华盛顿的新办公室。驻华使团的我们赞扬如此的巨大努力，聚焦美国政府的工作于我们与中国复杂的关系。
布林肯国务卿、雷蒙多部长和戴琪大使在美欧贸易和技术委员会取得具体进展。与欧盟就共同挑战和共同价值观协调一致，我们一起处理对全球经济繁荣和我们共同安全至关重要的议题。。。1/2
美国国务院发言人内德·普赖斯.：“我们已经非常明确地表示，我们将继续让朝鲜为其对东北亚乃至可能其他地区的稳定与安全造成的威胁负责。”
布林肯国务卿 谈普京在乌克兰的失败：随着瑞典和芬兰准备加入北约，我们知道他未能削弱我们的联盟——事实上，他只是让北约 NATO 变得更强更大。讲话全文：
布林肯国务卿：今天， 美非领导人峰会领导人会议活动非常精彩，讨论了非洲联盟
布林肯国务卿：22年美国-非洲领导人峰会上的非洲和侨民青年领袖论坛是美国官员与非洲侨民之间的一次重要对话。我期待着看到我们讨论过的创意生根发芽，成为改变生活和拯救生命的解决方案。
布林肯国务卿：国防部长奥斯汀和我很高兴在华盛顿D.C.与参加2022年澳美部长级磋商的澳大利亚外长黄英贤以及澳大利亚国防部长理查德·马尔斯会面。能与澳大利亚结伴应对诸如气候和印太地区安全等重要挑战，我们感到骄傲。澳美部长级磋商 AUSMIN
美国国务院发言人：美国朝鲜问题特别代表金聖昨天与中华人民共和国特别代表刘晓明通话，谴责朝鲜日益破坏稳定和升级的行为，并重申美国致力于与朝鲜的外交。
拜登总统.：昨晚，我与一场撕裂我们国家灵魂的暴力事件——枪支暴力——的受害者和家属在一起。 黑暗中仍有光明。 愿我们有力量代表逝去的生命和我们能拯救的所有生命来完成未完成的工作。
拜登总统：非洲的繁荣对我们大家更美好的未来至关重要。 美非商业论坛的主题是联系及我们共同的未来。今天，我宣布了150多亿美元的双向贸易和投资承诺、协议和伙伴关系，以推进我们共同的优先事项。
美国证券交易委员会主席詹斯勒：今天，美国上市公司会计监督委员会  News 宣布能够完全检查和调查总部设在中国和香港的注册公共会计师事务所的发行人审计业务。这标志着中国当局首次准许符合美国标准的权限，这些标准是《萨班斯-奥克斯利法案》的要求。
拜登总统：非洲的成功就是世界的成功。
美国商务部长雷蒙多 ： 美国将继续敦促中国加以纠正其可造成不公平竞争环境的”在金融、监管等领域对国有及私营企业提供大力支持、强制性技术转让以及卑劣的知识产权侵权行为。“
本周，拜登总统将主办美国-非洲领导人峰会，来讨论美非关系以及共同的全球优先事项。这将为政府、我们的非洲伙伴、公民社会以及青年侨民社区提供一个机会，为了有意义的新承诺和倡议齐聚一堂。
1941年12月7日。在珍珠港事件81周年，我们向2,400余名在小罗斯福总统称之为‘将永为恶名昭彰’的那一天， 失去生命的美国人致敬。造访美国海军亚利桑那号战列舰纪念馆提醒我们，经历二次世界大战的那一代人所作出的巨大牺牲。
正如美非领导人峰会所显示的那样，我们致力于我们在非洲各地的伙伴关系。利用我们各国的优势——包括政府、私营部门和公民社会——我们正在为我们的国家和全球社会的未来赋能。
今天，在华盛顿D.C.举行的2022年澳美部长级磋商 AUSMINConsultations 突出强调了美澳伙伴关系对于我们两国和印太地区的安全与繁荣一如既往地至关重要。
美国-非洲领导人峰会议题清单： 经济交往 和平、安全&amp;治理 民主、人权&amp;公民社会 全球卫生健康 粮食安全 气候变化 侨民社区互动 教育&amp;青年领导力
在本周为期三天的时间内，超过55个代表团以及数以百计的青年领袖、倡导者和创业者将和我们一起在华盛顿D.C.参加美国-非洲领导人峰会，来应对共同挑战。 访问
美国政府对与非洲各国政府和机构结成伙伴一起合作感到骄傲。通过白宫的概况介绍，了解我们的许多卫生合作伙伴关系。
拜登总统：我们向马克龙总统、马克龙夫人以及法国人民举杯致意，以此庆祝法国和美国之间持久的友谊。 致敬将我们连结在一起的历史，致敬仍将我们团结在一起的价值观，致敬我们将会一起开创的未来。
我们宣布与科特迪瓦、加纳、肯尼亚、马拉维和尼日利亚建立过4.15亿美元的伙伴关系，支持初级卫生保健，与之一起的还有强大的卫生人力资源，提高预期寿命及提高卫生公平性，并有效地应对疾病暴发。
拜登总统在与习主席的会晤中强调，美国和中国必须共同努力应对跨国挑战——例如气候变化、包括债务减免在内的全球宏观经济稳定、健康安全和全球粮食安全。
拜登总统：今天，基于他们的品行以及他们致力成为社会有用的一员的决心，我在此赦免今年的美国国家感恩节火鸡——“巧克力（Chocolate）”。 我在此同时赦免“巧克力”的替补——“薯片（Chip）”，以防万一“巧克力”无法履行其职责。
阿尔忒弥斯计划 Artemis 是美国超凡太空历史的下一个阶段。作为与双子星和阿波罗计划一起长大的人，很是骄傲看到我们重返月球，往火星前进。美国科技和雄心壮志的顶尖时期。
美国国务院发言人内德·普赖斯：我们很自豪与我们的伙伴和盟友一道参加第五届年度印太工商论坛 IndoPacificBizForum。该论坛推进一个自由开放、互联互通、繁荣、安全和强健的印太地区这一愿景。
拜登总统：习近平主席和我有责任共同努力应对紧迫的全球挑战，有责任继续开展我们一贯共享的公开和坦诚的对话。
布林肯国务卿抵达布加勒斯特。这是自2008年以来美国国务卿首次访问罗马尼亚。他将与罗马尼亚官员举行会晤，纪念美国-罗马尼亚战略伙伴关系25周年，并参加北约 部长级会议。
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：如果普京得逞，数以百万计的乌克兰人将在寒冬的这几个月份面临断电、断水和断暖气。俄罗斯在战场上打得艰难，现在采取一种懦弱的、没有人性的策略，试图惩罚乌克兰的男女老少。
“贸易可以成为一种向善的力量”，这种力量可以促成“一场力争上游的竞赛，为所有人带来具有包容性的繁荣。” 美国“致力于与亚太经合组织经济体共同努力，以实现这一愿景，并加强我们在整个该地区的纽带。”——美国贸易代表戴琪
布林肯国务卿：乌克兰继续为自由而战， 这直接影响关于北约 未来的对话。乌克兰正在积极参与这一关键对话，我们也赞赏乌克兰外长德米特罗·库列巴参加北约外长会议的讨论。
美国对乌克兰独立、主权和领土完整的承诺坚定不移。详细了解我们如何与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine：
伊朗政府对俄罗斯的支持助长俄罗斯对乌克兰的侵略。今天，美国国务院和美国财政部制裁六家实体以及两名个人，作为对此举的回应。
今天美国财政部就朝鲜正在进行的弹道导弹发射宣布制裁三名朝鲜官员，这表明我们解决朝鲜非法弹道导弹和大规模杀伤性武器发展活动的持续决心。
驻华使团举办促进校园与职场共融的活动来庆祝国际残障人士日。很骄傲展现出色的工作。美国 致力于人人有尊严、享平等和受尊重。在此分享我在活动中的部分发言。
布林肯国务卿宣布美国向乌克兰额外提供4亿美元的新的军事援助。齐心协力，我们将与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine，无论需要多长时间。
美国国防部长劳埃德·J·奥斯汀：今天上午，我在参加东南亚国家联盟国防部长会议时，与中华人民共和国国防部长魏凤和将军进行了会晤。我们讨论了美国与中华人民共和国的防务关系，以及地区和全球安全议题。
布林肯国务卿：今晚的世界杯 WorldCup 赛非常精彩。很高兴能感受到球场上的激情，同时看到这么多人欢聚一堂，观看这场历史性的比赛。祝贺美国国家男子足球队和威尔士男子足球队为大家献上一场精彩的对决。祝美国男足下一战好运！
通过 “保障未来粮食供给” 项目 ，四位非洲科学家正在利用就地开发的解决方案来扩大当地作物产量，养活更多人。了解她们如何正在排除阻碍，致力于消除饥饿的： 。
“中华人民共和国有责任明确地告诉朝鲜，平壤不应进行非法且破坏稳定的核试验或弹道导弹试验。 我们的目标仍然是韩朝半岛的完全无核化，这一点非常明确。”——美国国务院首席副发言人韦丹·帕特尔
“我致力于保持你和我个人之间的沟通渠道畅通，还有我们两国政府上下，因为我们两国——具有我们有机会来应对的诸多事项。”--拜登总统
白宫新闻秘书卡琳·让-皮埃尔（Karine Jean-Pierre）：美国强烈谴责今日在土耳其伊斯坦布尔发生的暴力行为。我们心系伤者，并向失去挚爱亲朋的人们致以我们最深切的哀悼。我们与我们的北约盟友土耳其肩并肩站在一起，抗击恐怖主义。
我们很高兴美国公民觉泰乌(Kyaw Htay Oo)将很快与他在美国的家人团聚。我们也欢迎其他外国公民的获释，并继续呼吁释放所有仍在缅甸被不公正监禁的人。
拜登总统：今天，我与中华人民共和国国家主席习近平举行了会晤。 我们讨论了我们有责任防止我们国家之间的竞争转变为冲突，并就影响国际社会的共同挑战找到共同努力的方式。
哈里斯副总统：美国对我们与菲律宾的历史联系感到自豪。我在马尼拉与马科斯总统会晤时，我们讨论了我们可以如何加强我们的经济与安全关系。
美国谨向中国前国家主席江泽民的家人和中国人民表达哀悼之意。江主席在具深远影响的时期，一边努力推进美国-中国关系，一边管理我们之间的分歧—至今其乃持续为必要之事。
在11月28日召开的白宫记者会的问答环节，有一个问题是关于拜登总统和习主席是否在巴厘岛举行的会晤中讨论了疫情和疫情在世界各地造成的影响，国家安全委员会战略沟通协调员约翰·科比（John Kirby）回答说：“他们的确谈了新冠以及疫情在世界各地造成的影响。很清楚的是，这是在对话过程中提及的...”
布林肯国务卿: 90年前，数百万乌克兰人在苏联政策造成的人为大饥荒中饿死。克里姆林宫现在发动了一场残酷的战争来征服乌克兰人民，但他们不会得逞。我们将与乌克兰站在一起。荣耀属于乌克兰！
布林肯国务卿：美国队今天让我们感到骄傲。恭喜你们取得了一场了不起的胜利。与世界各地的亲朋好友、家人和球迷们一起为这场精彩的比赛干杯。向八分之一决赛前进。让我们为美国队加油！
拜登总统：今天我签署一项总统备忘录，这将强化我们国家打击性暴力作为一项战争武器的努力，这是一项往往被忽视和报告不足的犯罪。我继续致力于打击基于性别的暴力——包括所有形式——在这里以及世界各地都这样做。
“作为我们两国的领导人，我们都有责任表明中国和美国能够管理好我们之间的分歧，防止竞争演变成任何接近冲突的状况，并就必须有我们相互合作的紧迫的全球问题寻找共同努力的方式。”
拜登总统：美国国家航空航天局的阿尔忒弥斯在飞行途中了。 飞船将会让首位女性宇航员和首位非白人宇航员踏上月球表面，也会引领无数学子成为探险者，向世界展示美国无限的可能性。
在2022年世界艾滋病日 WorldAIDSDay2022 之际，我们在缅怀那些因艾滋病而失去生命的人的同时，也要庆祝那些获救的生命，这同样重要。自近20年前启动美国总统防治艾滋病紧急救援计划 以来，该项目已拯救了2500万人的生命。美国将继续与伙伴合作，终结艾滋病毒/艾滋病的流行。
白宫就拜登总统与习近平主席在巴厘岛这里会晤的声明。
美国欢迎恢复在墨西哥举行的由委内瑞拉主导的谈判。我们继续支持这些谈判，认为这是通过自由公正的选举恢复民主的最佳途径。
吉娜·雷蒙多部长就与中国科技和经济竞争的重要演讲。1/3
如同雷蒙多部长所表示的：“[美国]不寻求我们的经济与中国的脱钩。我们希望在对我们核心的经济和国家安全利益或人权价值观不具威胁的领域，推进贸易和投资。” 3/3
布林肯国务卿将前往布加勒斯特参加于11月28日至30日举行的北约外长会议，会议将重点讨论俄罗斯对乌克兰的战争、北约的新战略概念、能源安全和关键基础设施的保护。
布林肯国务卿：今天，很高兴与卡塔尔外交大臣阿勒萨尼  AlThani 举行会晤，启动第五届美国-卡塔尔战略对话。作为我们强有力伙伴关系的证明，今年的对话将推进我们在一系列双边、地区和全球问题上的合作。
布林肯国务卿宣布美国将为乌克兰追加4亿美元的军事援助。我们将与乌克兰团结在一起，直到最后一刻。
美国政府正在向乌克兰提供超过5300万美元，以支持其购买关键电网设备。自2014年以来，美国为加强乌克兰的能源安全提供了超过1.6亿美元的技术支持。
印度尼西亚爪哇省发生了5.6级地震，造成56人死亡，约700人受伤。我们在印度尼西亚、该地区和华盛顿DC的美国国际发展署的工作人员正在密切关注事态发展，并且我们随时准备提供协助。我们的伙伴印度尼西亚红十字会已派出一支团队进行需求评估。敬请关注后续情况更新。
布林肯国务卿：在谢尔盖·马格尼茨基（Sergei Magnitsky）英年早逝的第13个周年纪念日，我们再次要求俄罗斯当局对肇事者追究责任。在俄罗斯，没有人应该因为揭露腐败以及行使人权与基本自由而成为被针对的目标。
世界各地所有为了一个更好的未来——一个植根于民主与基本自由、希望与光明、体面与尊严的未来——而努力的人们，美国与你们站在一起。世界自由日 WorldFreedomDay
布林肯国务卿：美国很自豪能于2023年3月与哥斯达黎加、荷兰、大韩民国和赞比亚共和国共同主办第二届民主峰会。当我们面临前所未有的挑战时，世界各地的民主国家团结一致，共同直面这些挑战。
美国-非洲领导人峰会 USAfricaLeadersSummit 将于12月13日至15日在华盛顿D.C.举行。在本次峰会上，美国和非洲国家将继续就当今最紧迫的全球和地区优先事项开展合作。更多详情请见：
很感谢芝加哥全球事务委员会 对美中关系进行适时的讨论。
美国国务院“冲突观察站”ConflictObservatory 的新报告显示在乌克兰的马里乌波尔有俄罗斯全面入侵造成大规模破坏的迹象。自二月份起，超过2600栋建筑遭到损毁。 观看链接中的延时影像记录：
布林肯国务卿：阿尔忒弥斯 Artemis1 号任务于今日发射，预示一个新的国际太空合作时代的来临。向美国国家航空航天局以及我们的各位国际伙伴表示祝贺，他们让这一切成为了可能。
雷蒙多部长表示：“中国将优先顺序从经济增长转向国家安全，以及其强势的军事行为，意味着我们必须一边重新思考我们保护国家安全利益的方式，一边同时推进我们在贸易和投资的利益。” 2/3
布林肯国务卿：我们在第27届联合国气候变化大会 COP27 上的讯息是清楚的：气候变化威胁人类和我们的星球。美国正在采取行动，履行其气候承诺，并在世界各地努力推进气候雄心。
拜登总统：小伙子们，你们是我们的骄傲。我们站起来，继续向前。未来更美好。2026年世界杯回到家门口。
布林肯国务卿：对于今日伊斯坦布尔的爆炸造成的人员伤亡，我们深表悲痛。我们向受害者家属以及土耳其人民致以我们最诚挚的哀悼。美国与我们的土耳其盟友团结地站在一起。
美国 公民在 中国 的安全、健康和福祉是美国驻华使团的首要之务。我们密切监测疫情发展情况，并协助 美国 公民因为封控和限制而遭遇到的挑战。我们的全天候电话：+86 10 8531 4000。请在STEP登记注册：
哈里斯副总统：就阿尔忒弥斯1号的发射升空，向美国国家航空航天局以及我们的私营部门和国际伙伴表示祝贺！今天，美国正在开辟一条重返月球的道路。对我们的国家和我们的世界来说，这是一个具有里程碑意义的时刻。
布林肯国务卿：今天与北约盟友会面讨论进一步对乌克兰的支持。我为美国、我们的盟国和伙伴在乌克兰人民为维护其国家主权的英勇斗争中不断做出的贡献和支持感到自豪。
这是决定性的十年。我们正在采取行动，引领一个清洁能源的未来，利用市场力量、技术创新和投资来应对气候危机。请见拜登总统 在第27届联合国气候变化大会 COP27 上宣布的倡议，包括对发展中伙伴的支持。
布林肯国务卿：我们仍然致力于支持伊朗人民在全国各地的和平抗议。今天，我们制裁伊朗伊斯兰共和国广播电视台（IRIB）这一关键的伊朗言论审查工具的6名雇员。他们还参与逼供以及助长虚假信息的传播。
布林肯国务卿：我向泰国致以最深的感谢，感谢泰国成功担任亚太经济合作组织 2022年主席国，包括主办经济领袖周。美国致力于为了我们所有人民的利益扩大和加深APEC内部的经济联系。
11月9日是柏林墙倒塌33周年纪念日。在美国外交国家博物馆，一堵高13英尺、重达近3吨的柏林墙残块上有27位领导人的签名，他们都为推动德国统一发挥了重要的作用。了解“签名墙块”：
布林肯国务卿：今天，在北约外长会议召开前夕，与北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格 进行了一次愉快的通话。在外长会议上，我们将就共同的优先事项采取行动，诸如对乌克兰的支持、威慑与防御、复原力以及芬兰和瑞典加入北约的事宜。
在白宫赦免感恩节火鸡的传统可以追溯到1863年林肯总统当政时。 向总统赠送火鸡的官方仪式始于1947年杜鲁门总统执政时期。75年来，历任美国总统一直延续着这一传统。
11月25日是16日运动（16Days of Activism）的起始日及制止暴力侵害妇女行为国际日。美国重申坚定致力于结束一切形式的基于性别的暴力，以促进性别公平和平等。
布林肯国务卿：感谢泰国在2022年领导亚太经济合作组织。我们很高兴在2023年承担这一职责，一起努力推进一个创新且实际的经济政策议程，让我们整个地区的劳动者、企业和家庭受益。USAPEC2023
拜登总统：我同波兰总统安杰伊·杜达进行了通话，我对波兰东部发生的人员伤亡致以深切哀悼，并为波兰对这一爆炸事件的调查提供我们的全力支持。 我们将保持密切联系，随着调查的进展来确定适当的后续步骤。
五角大楼新闻秘书:我们将继续遵守国际法[…]我们将阻止中国采取胁迫手段，阻止中国在国际商业、国际贸易自由的地区设置不恰当的限制。
“我相信，世界期望中国和美国在应对全球性挑战方面发挥关键作用，从气候变化到粮食不安全，以及——让我们能够共同努力。美国随时准备好这样做——与你们合作——如果这是你们所希望的。”
俄罗斯必须停止拘押，停止制造失踪，必须从乌克兰撤军，并且必须结束一场无论它用何等残忍的手段也赢不了，也不会赢的战争。冲突观察站 ConflictObservatory 的一份新报告记录了对俄罗斯恶劣行径的更多指控。
哈里斯副总统：我们必须在南中国海捍卫国际规则与惯例，以便保护巴拉望还有菲律宾人民的生命和生计。我们将为这些社区的经济活力和他们所依赖的生态系统提供支持。
返京旅程中路经雅加达，非常荣幸与宏伟壮观的伊斯蒂赫拉尔清真寺大伊玛目纳沙鲁丁·乌玛尔见面。
我们呼吁所有国家向乌克兰提供必要的设备和财政援助支持，以修复和重建其能源电网，并提供防空能力的支持，帮助乌克兰保护自己免遭俄罗斯空袭。
值此跨性别死难者纪念日，我们悼念那些因针对跨性别的暴力而遇害的人，通过记住他们的名字来肯定他们所留给我们的。我们再次承诺，未来不要让这份长已至此的名单上再增加新的名字。
布林肯国务卿：在世界各地,人们因其信仰而遭政府和非政府行为方骚扰、威胁、监禁和杀害。今天的列入名单的决定符合我们保卫国家安全并在世界各地推动人权的价值观和利益。
哈里斯副总统与印太领导人一致认为，朝鲜的远程弹道导弹试验违反了联合国安理会 UNSC 决议。他们呼吁朝鲜放弃挑衅并回归严肃认真且持续的外交。
我们密切监测中国各地新冠疫情发展情况，并协助因为封控和限制而面临挑战的美国公民。美国公民在中国的安全、健康和福祉是美国驻华使团的首要之务。我们的全天候电话：+86 10 8531 4000。请在STEP登记注册：
在第十届美国-东盟峰会上，拜登总统和东盟领导人将美国-东盟关系提升为全面战略伙伴关系。 “为45年的伙伴关系，为所有那些我们齐心协力所能完成的一切，感谢你们。”-拜登总统 简报：
拜登总统：在一年一度的东亚峰会上，我再次确认了美国对印太地区的持久承诺，以及与伙伴一起努力使该地区变得自由开放、繁荣、强健并且安全的持久承诺。
哈里斯副总统：今天[11月19日]在曼谷，我在亚太经合组织领导人非正式会议前与习主席举行了会晤。我提到了拜登总统在11月14日与习主席会晤中强调的一个关键讯息：我们必须保持开放的沟通渠道，以负责任地管理我们两国之间的竞争。
布林肯国务卿：我们对西爪哇破坏性的地震深感悲痛。我们与印度尼西亚人民站在一起，同时，在这个艰难的时刻向受影响的人致以由衷的慰问。
布林肯国务卿 在2022年亚太经济合作组织泰国峰会 APEC2022Thailand ：我们的重点将是通过建设一个更加互联互通、更加创新并且更加共融的地区来为所有人创造一个强健且可持续的未来。
美国原住民在历史上历尽艰辛，却坚持了下来。在 美国原住民历史月 NativeAmericanHeritageMonth，我们颂扬美国原住民的贡献并向他们致敬。我要特别感谢那些在美国国务院工作的原住民。他们加强了我们的外交。
我们大使馆的 展团团队在北京 Beijing 举办的中国国际教育展上，与学生们交谈。美国 诚挚地欢迎 中国 学生—自2021年5月签证服务从重新恢复提供至今，我们已经签发超过15.5万份签证给中国学生和学者。
美国国务院发言人 谈印度吊桥坍塌事故：“美国与我们的印度伙伴站在一起，并已提出为印度政府提供支持。”
很高兴在北京与驻美大使秦刚会晤，在他返回华盛顿之前讨论美中关系。
美国国务院发言人 谈“黑海粮食行动计划”：“俄罗斯正再一次在其发动的战争中将粮食武器化。着手解决目前粮食安全危机最有效的措施就是俄罗斯立即重返“黑海粮食行动计划”并结束其对乌克兰发动的战争。”
“期待已久的联合国人权办公室关于新疆的报告详细描述了中华人民共和国的侵犯人权行为的骇人听闻的细节。 这些和其他调查结果没有任何让人怀疑的余地：毫无疑问，他们的行动是反人类罪。”——美国常驻联合国代表 报告全文：
棒球在中国日益盛行。与休士顿太空人队 Astros 和费城费城人队的热情球迷在北京的世界大赛观赛派对。在中国，打棒球的孩子达850万名。美国职棒大联盟
有着1000多名结业学员，科技妇女项目已经将焦点从中东和北非扩大到撒哈拉以南非洲地区和南亚及中亚地区。更多关于这个正在创建一个全球技术网络的项目的下一步，请点击：
国家安全顾问杰克·沙利文：来自首尔的报道令人心碎。我们惦记所有失去至爱亲朋的人，并希望伤者能够迅速康复。美国随时准备向韩国提供其所需的一切支持。
布林肯国务卿 宣布美国向乌克兰提供额外的2.75亿美元的新军事援助。只要需要，我们将共同与乌克兰团结在一起。UnitedWithUkraine
两个联合国安理会成员国极力为朝鲜的非法大规模杀伤性武器及弹道导弹项目辩护。 结果就是他们助长了朝鲜。 这样不行。对该地区和世界构成的风险实在太大。
美国国际发展署 1亿美元乌克兰农业复原力行动计划的目标：使乌克兰的农业行业能够达到入侵前的出口水平。了解该计划如何帮助农民，使农业经济重新运转：
《联合国宪章》的一个核心原则是，每个人，不论种族、性别、民族或宗教，都应有尊严并得到尊重。联合国的每个成员都有义务促进这些基本权利。我们不会对那些未能坚持这一义务的人袖手旁观，置之不理。
布林肯国务卿：在工作晚宴上，我听到G7强有力的决心，那就是支持一个自由、开放、相互联通、繁荣且有韧性的印太地区，包括通过维护台湾海峡的和平与稳定。实现这一愿景对应对共同的全球挑战至关重要。
我们致力于阻断朝鲜为其不合法的大规模杀伤性武器和弹道导弹项目提供资金的非法计划。今天，美国财政部 制裁了朝鲜的协助者并再次制裁了Tornado Cash。朝鲜使用这一平台对从网络抢劫中盗来的资金进行洗钱。
很高兴于10月28日与国务委员兼外交部长王毅在钓鱼台国宾馆进行会晤，全面讨论美中关系。
美国国务院发言人普赖斯：美国国务院向加州帕萨迪纳的Tetra Tech公司拨款4760万美元，用于为俄罗斯残酷侵略战争之下的乌克兰提供紧急人道主义排雷援助。该项目是我们八月份宣布的9150万美元排雷项目的一部分。
230多年前，货运商船“中国皇后号”从纽约驶往当时的广州。这是美国独立建国后第一艘挂着 美国 出航的船。美国驻广州总领事耿欣(Lisa Heller) 重温了这段美中两国共同的历史。
美国总统气候问题特使约翰·克里：今天我很荣幸在外交关系协会 org发表讲话，谈气候危机的状况和 通往COP27之路 RoadtoCOP27。以下是一些重点(1/8)：
美国在领导全世界应对气候危机。如果我们成功，我们将能够利用数代人以来的最佳机会来创造高质量就业岗位，建立一个更加平等、健康且可持续的社会，并保护我们的星球。COP27
乌克兰需要援助才能在俄罗斯今冬切断供暖和供电的情况下依然保持顽强与力量。正如美国国务院发言人所说：普京在战场上已经失败了，所以他现在正针对乌克兰的民用基础设施发动战争。我们必须确保他无法得逞。
感谢美国职棒大联盟中国区的祁冬和工作人员为棒球在北京、上海、武汉、广州及各地的盛行所作的一切。⁦美国职棒大联盟
美国国务院荣幸地宣布，在2023年美国主办APEC会议期间，第三场APEC高官会和部长级会议将在华盛顿州的西雅图举行，其中包括妇女与经济论坛。详情请见：
美国国际发展署与台湾国际合作发展基金会正在继承历史，在共同的重点关注领域——包括太平洋地区——加强发展协调。 美国国际发展署副署长科尔曼在谅解备忘录签字仪式上发表讲话：
值此终止针对记者犯罪不受惩罚现象国际日，我们敦促其他政府追究那些针对记者进行骚扰、恐吓和实施暴力的人的责任。我们重申我们致力于国内外开放、自由的媒体的决心。
外交事务杂志就我们与中国既复杂又具深远影响的关系采访我。
在美洲原住民传统月 NativeAmericanHeritageMonth 期间，我们庆祝过去和现在的原住民持久的文化与贡献。我们致力于一起实现我们国家的全部承诺。
布林肯国务卿 感谢了以色列和黎巴嫩领导人最终达成了永久海上边界的协议，表彰了协调员霍克斯坦（Hochstein）作为美国调解人的作用。这一历史性成就推动了建立一个更加安全、一体化和繁荣地区的愿景。
投资清洁能源并推动实现一个净零排放的美国和全球经济是应对气候危机 ClimateCrisis 的出路。在此关键时刻，我们正在动员其他国家加入我们。这一次，我们不会坐视不理。COP27
布林肯国务卿：我们欢迎欧盟对外行动署 eeas今天与我们协同一道，实施与缅甸相关的制裁。我们正在发出一个清晰的信号，那就是我们与伙伴和盟友步调一致，针对缅甸军政府暴行推动正义和问责。
拜登总统：今天，结束以色列和黎巴嫩之间海上边界争端的协议生效了。这一历史性协议促进了两国和该地区的利益。这一时刻标志着繁荣和希望的新篇章。祝贺所有参与方。
气候变化问题总统特使克里 谈即将到来的COP27：我们正在与所有的盟友，与许许多多国家以及世界各地进行非常密切的合作，以便在今年的COP会议上大幅提升气候雄心。这是最根本的目标。ClimateAction
通过核准《基加利修正案》 （The Kigali Amendment），我们与其他国家一道努力，到本世纪末之前让全球少升温0.5摄氏度，同时推动清洁能源经济增长。这是保护我们的地球和人民的重大举措。” ——布林肯国务卿谈《基加利修正案》
布林肯国务卿：在缅甸2020年选举两周年纪念日，美国秉持我们的坚定承诺，与那些在缅甸提倡和平、尊重人权与基本自由以及多党派、包容性民主治理的人们站在一起。
布林肯国务卿：我祝贺黎巴嫩和以色列在美国的促进下确立了永久海上边界。这一历史性成就释放了至关重要的能源资源，体现了区域合作的力量和美国致力于安全、稳定和繁荣的努力。
拜登总统：获悉在首尔的众多遇难者中至少有两名美国人，吉尔和我极为痛心。在这个悲痛的时刻，我们向他们的至爱亲朋表示慰问，并继续祈祷所有伤者能够康复。
布林肯国务卿：我在差旅中遇到过特别棒的人，他们正在STEM/STEAM领域从事了不起的工作。他们的创造力对美国的繁荣与安全不可或缺。在全国STEM/STEAM日，我们再次确认我们对STEM的投资，以便创造一个更加民主、安全、健康和繁荣的世界。
美国高等教育是我们最强的实力之一。美国 是30多万名中国 学生的首选目的地。这符合我们国家的利益，因为他们得以体验美国的自由和机会，而 美国 学生因得以了解他们，而从中获益。
布林肯国务卿: 我们知道，如果中国不参与其中，我们将无法像我们应该的那样来应对气候问题。中国要决定参与进来是否符合它的利益，但它同时也受到来自世界各地其他国家的压力，要求中国成为解决方案的一部分，而不是问题的一部分。
我们致力于支持伊朗人民要求他们的基本自由。伊朗官员应当倾听抗议者的意见，而不是向他们开火。今天我们的行动点名谴责压迫者。
山脚下的金代银山塔林。近千年之久。
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：在基辅，我与俄罗斯战争罪行的受害者见面。 一位母亲告诉我，在她的家遭到攻击之后，她怀抱着自己奄奄一息的孩子。一位平民医务工作者告诉我俄罗斯部队对其长达数周的拘押和施加的酷刑。 我们必须就这些暴行追究俄罗斯的责任。
拜登总统：“吉尔和我向在印度吊桥坍塌事故中失去至爱亲朋的家庭致以最深切的慰问，并与古吉拉特邦的人们一起悼念如此多过早逝去的生命。在此艰难时刻，我们将继续与印度人民站在一起并支持他们。”
布林肯国务卿：在我与中华人民共和国外长王毅的通话中，我们谈到了我们为负责任地管理我们两国间竞争所作的努力、俄罗斯对乌克兰战争，以及为海地提供支持。
12月13日至15日，拜登总统将在华盛顿DC主办美国-非洲领导人峰会。峰会将讨论美国与非洲的关系和共同的全球优先事项，并展示美国对非洲的持久承诺。访问 了解详情。
美国大使馆人员今早在北京群体出动，观看世界大赛 WorldSeries 第一场球赛。费城费城人队 Phillies 球迷的人数和高昂情绪勇冠群轮。⁦美国职棒大联盟
今天[11月7日]，第27届联合国气候变化大会 COP27 气候落实峰会于埃及开幕。我们正与《巴黎协议》的190多个缔约方一起努力，推进在减排、适应、气候融资、技术开发等领域的全球合作。ClimateAction
美国谴责俄罗斯继续使用人质外交。不管布里特尼·格里纳（Brittney Griner）被监禁在何处，我们将继续努力让她还有保罗·惠兰（ Paul Whelan）回家。
在一场联合新闻发布会上，布林肯国务卿和加拿大外交部长乔美兰讨论了共同的目标，包括支持乌克兰，应对海地的人道主义危机，深化在印太地区和北极地区的合作，以及推进移民方面的合作。
在过去的36小时里，俄罗斯发射了近100枚导弹，攻击乌克兰水域和能源供给。随着气温的下降，俄罗斯这些意在加剧人们痛苦的攻击尤其令人发指。在乌克兰努力恢复向其公民供水供电时，美国仍然致力于主权和独立的乌克兰能够取得胜利。
布林肯国务卿告诉彭博新闻社：“我们的根本动力在于，我们强烈认为，我们真的已经来到拐点，现在后冷战时代明显已经结束，出现了这样的竞争来塑造接下来要发生什么。”
布林肯国务卿：“古吉拉特邦莫比地区惨烈的吊桥坍塌事故令我们深感悲痛。我们惦记着印度人民，并向死难者及其家庭致以最深切的慰问。在这艰难时刻，美国与我们的印度伙伴站在一起。”
布林肯国务卿：我们一起努力，制定并实现可以将全球变暖限制在1.5° C的目标，这是至关重要的。期待在第27届联合国气候变化大会 COP27 上加强气候雄心，并就应对气候危机的创新性解决方案进行合作，实现更繁荣的未来。
布林肯国务卿：宗教或信仰自由是我们国家的立国原则，载入了我国宪法。在国际宗教自由日，我们再次致力于让我们享受的这项自由对所有地方的所有人都成为现实。
布林肯国务卿今日[11月3日]向瑞典外交大臣托比亚斯·比尔斯特伦表达了祝贺。在瑞典于2023年担任欧盟理事会轮值主席国前夕，双方讨论了双边优先事项、中华人民共和国带来的挑战以及美欧合作。
美国与其他49个成员国站在一起，敦促中国履行其国际人权义务，并执行联合国人权高专办报告中有关新疆维吾尔人和其他突厥裔穆斯林少数族裔的建议。
我们谴责对人权和新闻自由捍卫者黎智英的定罪，并敦促中华人民共和国当局尊重香港的新闻自由。
我们向在乌克兰遇害的美国公民的家人表示慰问，该公民的遗体正在运回的途中。我们感谢乌克兰确保其遗体被包括在交换计划中，以慰家人。
在一场触动人心的退伍军人节 VeteransDay 纪念典礼上，美国驻华大使馆向我们社群中的退伍军人和家属致敬。 今天， 每一天， 我们致敬 美国 退伍军人。 致敬他们，还有他们的家人们， 为了捍卫和平、正义、民主与自由 做出的牺牲。 谢谢你们。
布林肯国务卿：获悉今天首尔发生致命踩踏事故，我们深感悲痛。我们挂念死伤者的家人朋友和哀悼这一可怕悲剧的韩国人民，并向他们致以我们最深切的哀悼。
两百余名美国、中国和其他国家的参与者出席了驻北京大使馆残障行动小组主办的趣味运动会，其意在推动无障碍和庆祝共融性。每一位，包括其残疾可见或不可见的人士，都玩得非常愉快!
美国正在努力减少各个行业的排放。今天，我们与挪威合作，在第27届联合国气候变化大会 COP27 上启动“绿色航运挑战”GreenShippingChallenge，并概述了我们正在采取的一些举措，来推进全球向零排放航运的转型。
美国总统气候变化事务特使约翰·克里：很高兴与世界各地的领导者一起参加第27届联合国气候变化大会 COP27 森林与气候领袖峰会，并启动森林与气候领袖伙伴关系。森林对于实现增温控制在1.5度的未来发挥着基础性的作用。我们呼吁其他所有人一道参与这项努力！
由定居北京的 美国 艺术家Augustina 和本地艺术生带来的精彩绝伦的艺术在北京美国中心展出。展览就生物多样性、气候危机 和环境呈现了美轮美奂、生机勃勃的愿景。艺术是美中人民之间的桥梁。
布林肯国务卿：任何媒体成员都不应该因为做他们的工作而遭到威胁、骚扰、攻击、逮捕或杀害。值此终止针对记者犯罪不受惩罚现象国际日，我们誓要继续保护和促进自由的媒体的权利和记者的安全。
美国国务院发言人 谈今天制裁两个摩尔多瓦寡头：美国继续支持摩尔多瓦努力打击腐败、改革司法部门、促进问责制和加强其民主机构的独立性和透明度。
美国在台协会和驻美国台北经济文化代表处召集了 和 Taiwan的代表，就扩大台湾在联合国和其他国际论坛中的参与进行磋商。
我与前驻美大使崔天凯。我们讨论在这重要时刻的美中关系。
你知道吗？如果航运是一个国家，那么它会是世界第八大排放者。美国鼓励世界各地的政府、港口和企业加入“绿色航运挑战”。了解更多： COP27
无论在自己的国家还是世界各地，创业者都是增长的引擎。在全国创业月，我们表彰那些克服困难挑战、为社区带来改变，并帮助创建一个可持续、有韧性而公平的未来的创业者。
布林肯国务卿：作为朋友和前同事，阿什·卡特是一位有远见的领导人，才华横溢，并且是一个无比正直的人。我向他的妻子斯蒂芬妮、他的孩子们和他的整个家族表示慰问。
美国国务院发言人：以色列政府和黎巴嫩政府宣布了就一项历史性协议达成了共识，以结束两国的海上边境争议，并在两国间建立一条永久的海上边界。这是一项非凡的外交成就。更多详情请见：
布林肯国务卿宣布了美国向乌克兰追加7.25亿美元的新的军事援助。齐心协力，我们会与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine，无论需要多长时间。
美国国务院发言人 谈国际女童日：为女孩赋权是美国的一项优先事项。这意味着我们必须优先考虑她们的教育，她们的未来领导力，以及预防和应对她们所面临的不成比例的基于性别的暴力。
布林肯国务卿：感谢你，利兹·特拉斯，感谢你在我们共同应对若干全球挑战时的坚定伙伴关系。我们将继续与我们的英国朋友密切合作，应对我们国家面临的问题。
每个人都应该能够过上健康、富有成效和充实的生活。美国是世界上最大的全球卫生捐助国，通过全球基金、美国总统防治艾滋病紧急救援计划和总统防治疟疾倡议在全球范围内抗击传染病。了解更多这些努力：
美国国务院发言人：美国与我们的盟友和伙伴一起认为，在尼加拉瓜恢复民主并尊重人权和基本自由是至关重要的。我们将利用现有的外交和经济工具，促进对奥尔特加-穆里略政权的问责，重申我们对立即无条件释放所有因政治原因被拘押的人的呼吁，并敦促恢复尼加拉瓜人民的公民空间。
布林肯国务卿谈伊朗的抗议活动：这发自草根阶层，这是从下到上的。这反映了伊朗社会中太多人对他们国家的方向和他们的领导层有巨大的失望和巨大的愤怒。
在世界许多地方，粮食是必不可少但又很稀缺的资源。全球冲突、气候变化和新冠疫情造成的供应中断加剧了这一问题。阅读了解美国是如何与国际伙伴共同努力应对造成饥饿问题的原因。
全球粮食安全危机需要协力同心的行动。所有主要经济体必须挺身而出，予以协助。美国总统在最近的联合国大会 UNGA 中，宣布提供超过29亿美元美国新一轮的协助，来支持拯救生命的人道和粮食安全援助。世界粮食日 WorldFoodDay
布林肯国务卿：朝鲜的弹道导弹发射破坏稳定且危险。今天，我们在制裁那些通过逃避制裁来支持这些武器计划的个人和实体。
拜登总统：气候危机就在这里。 我们的国家——以及全世界——正处于一个转折点。通过投资清洁能源、使我们的基础设施现代化并确保每个人都能在此过程中受益，我们可以建立一个更安全、更健康和能源安全水平更高的未来。
七国集团以最强烈的措辞谴责最近对乌克兰各地民用基础设施和城市的导弹袭击，并重申对无辜平民的无差别袭击构成战争罪。 联合声明：
“弗拉基米尔·普京可以而且应当立即停止这场战争。他一个人选择发动了这场战争，他一个人选择继续这场战争，甚至冷酷无情地无视这给他本国人民造成的愈来愈大的代价。”——美国国务院欧洲与欧亚事务局助理国务卿唐弗瑞德在美国国务院外国媒体中心
美国对克里姆林宫升级对阿列克谢·纳瓦尔尼（Aleksey Navalny）的骚扰并继续无视人权深感关切。我们再次与纳瓦尔尼先生的家人、同事和世界各地的支持者一道呼吁立即无条件释放他。
今天，拜登总统和白宫发布了美国国家安全战略。这一战略概述了美国将如何推进我们的重大利益，并追求一个自由、开放、繁荣和安全的世界。阅读该战略全文：
祝世界各地庆祝排灯节的所有人排灯节快乐。我们祝你们平安、喜乐、繁荣兴旺。
很高兴看到美国总统气候变化事务特使约翰·克里 在金沙萨举行的筹备会上与60多位部长的交流互动。为将气候变暖幅度限制在1.5摄氏度内并加强复原力，我们正处于决定性的十年。第26届联合国气候变化大会 COP26 产生了历史性的承诺。美国 正在通往COP27之路上 RoadToCOP27 。
今天，美国对俄罗斯采购代理人尤里·尤里耶维奇·奥列霍夫(Yury Yuryevich Orekhov)以及他的多家公司实施了制裁，他们直接助长了克里姆林宫对乌克兰的无理侵略战争。我们将继续追究俄罗斯的责任。
今天对联合国来说是一个具有纪念意义的日子。 143个成员国投票赞成一项决议，不接受俄罗斯企图吞并的行为，并重申了《联合国宪章》的基本原则。 这意味着，在全世界的眼里，乌克兰边境保持不变。
在联合国人权理事会 HRC第五十一届会议上 HRC51 ，美国捍卫、保护并促进了对人权和基本自由的尊重。
布林肯国务卿谈中华人民共和国：两国关系有越来越多的对抗性方面。我们显然处于竞争之中，但我们也需要在我们能够合作的地方进行合作，确切说就是在气候、疫情大流行之后的全球卫生健康等问题上，因为中国起着重要的作用。
联合国估计新冠疫情使得过去30年来，全球朝向消弭贫穷的努力前功尽弃。我们为此尽该尽的力。今年，美国已向非洲国家提供66亿美元的人道和粮食援助。消除贫困 EndPoverty
美国国务院很高兴与一起为美国共同领导《阿尔忒弥斯协定》，并与致力于安全、负责任和可持续地探索太空的其他20个签署国结成伙伴。阅读了解关于阿尔忒弥斯协定两周年的更多详情。
布林肯国务卿：我们知道，如果中国不参与其中，我们将无法按预想的那样应对气候问题。中国必须决定这是否符合它的利益，但中国也在受到来自世界各地其他方的压力，要求它成为解决方案的一部分，而不是问题的一部分。
正如我上个月在 北京 Beijing 2022教育展所强调的，教育交流至关重要，美国 欢迎 中国 学生。错过了教育展？线上活动回播请见：
拜登总统：汽车的未来在于电动。但现在，近75%的电池制造在中国完成。 我的基础设施法投资于美国的电池供应链。我很自豪地宣布20家公司正在获得这笔资金中的28亿美元。
美国常驻联合国代表 谈俄罗斯：“联合国不会容忍非法吞并的企图。我们永远不会承认。这些联合起来的国家不会容忍使用武力夺取邻居土地的行为。我们将站出来反对。”在联合国大会的讲话全文请见：
正如拜登总统在第77届联合国大会 UNGA77上所说，联合国“这个以《联合国宪章》和《世界人权宣言》为指导的机构，其核心是一种勇敢无畏的希望之举。”在这第77个联合国日 UNDay，我们重申对联合国的使命和原则的承诺，这些比以往任何时候都更具有现实意义。
在俄罗斯占领的乌克兰地区举行的“公投”是什么？一系列由克里姆林宫组织的假投票。美国永远不会承认这些夺取不属于俄罗斯的领土的非法企图。
美国国务院 和台湾启动了“透过蓝色经济打造经济包容性计划”。该计划为期三年，致力于提高帕劳、瑙鲁、图瓦卢和马绍尔群岛共和国等岛国的女性企业家的市场参与度。
布林肯国务卿：在SLAC国家加速器实验室的访问很棒，这个伟大的国家实验室由斯坦福大学运营，属于能源部。这里令人惊叹的人才获得了诺贝尔奖，领导了国际合作，并促进了物理学、生物学、能源研究——甚至古生物学方面的发现！
布林肯国务卿：今天，我为一座纪念国会议员罗伯特·N·C·尼克斯（Robert N.C. Nix Sr.）的壁画揭幕，他是宾夕法尼亚州当选的第一位众议院非裔美国人议员。这件艺术品纪念了他的遗产，并坐落于我们新的护照机构所在地罗伯特·N·C·尼克斯联邦大楼（Robert N.C. Nix, Sr. Federal Building）的墙面上。
美国国务院发言人内德·普赖斯：国际社会应对此感到愤慨，并明确指出普京总统的行为是完全不可接受和野蛮的。现在是大声支持乌克兰的时候了。
布林肯国务卿谈俄罗斯：这不仅仅是对乌克兰的侵略。这是对《联合国宪章》《世界人权宣言》以及许多代人通过艰苦努力建立起的一整个系列规范和规则所体现的基本原则的侵略。
今天联合国的投票有力地提醒我们，世界与乌克兰站在一起，以捍卫《联合国宪章》，并坚决反对俄罗斯对乌克兰及其人民发动的毁灭性的侵略战争。
布林肯国务卿：与主管人道主义事务副秘书长兼紧急救济协调员马丁·格里菲思会面，讨论我们正在进行的共同努力，以减少粮食不安全，提供人道主义援助，并增加包括在乌克兰、阿富汗和埃塞俄比亚在内的弱势人群获取援助的机会。美国为成为联合国人道主义事务协调办公室最大的人道主义捐助者而感到自豪。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德: ：“让我们继续共同努力……让世界更安全，让世界更健康，让所有人都免于疫情。” 阅读了解旨在提高全球医疗供应链的复原力和效率的新行动计划。
在伊恩飓风造成灾难性影响之后，美国正在向可信赖的国际伙伴提供至关重要的人道主义援助，这些国际伙伴正在努力直接支持古巴人民。
在今年 世界粮食日，粮食系统和全球粮食安全正处于一个关键时刻。只有各国共同努力，我们才能克服我们面临的全球粮食安全挑战。
本周，我们纪念《美国性别公平与平等国家战略》发布一周年的里程碑。当妇女和女孩能够有意义地参与社会、政治和经济生活时，就会有更加和平、民主和繁荣的国家。
布林肯国务卿：克里姆林宫今天对乌克兰发动的袭击击中了非军事目标并杀害了平民。这些袭击再次显示了谁对谁错。致乌克兰人民：美国与你们站在一起。
宜人的秋日，走上长城，如我的上周行，再好不过了。
近海可再生能源、航运业的脱碳和基于自然的海洋解决方案只是气候行动的几个要素，这些基于海洋的关键解决方案有助于让我们的1.5摄氏度目标保持在可实现的范围内。RoadToCOP27。
在第77个联合国日 UNDDay，美国重申其致力于在国内和世界各地促进人权和神圣载入《联合国宪章》 的价值观的决心。阅读拜登总统公告，了解更多详情：
白宫今晚点亮粉色灯光，以此纪念我们被乳腺癌夺走生命的所爱之人、仍在与乳腺癌抗争的人们以及乳腺癌幸存者。提高乳腺癌防治意识 BreastCancerAwareness
布林肯国务卿：我出席了美国国务院罗伯特·N·C·尼克斯费城护照机构的新址开幕典礼。我们在这里的同事在整个疫情期间都在现场办公。在刚刚过去的一年中，他们帮助美国国务院签发的护照数量超过历史上任何其他年份。
常务副国务卿温迪·谢尔曼：我期待10月24日至27日的东京和西雅图之行。在东京，我将继续与我们的日本和韩国盟友在印太地区进行密切合作。在西雅图，我将与主要合作伙伴会面，以强调我们在国内的外交政策力量之源。
美国总统气候问题特使约翰·克里将于10月20日至22日前往越南，在第27届联合国气候变化大会（COP27）召开之前就气候合作和清洁能源转型进一步进行讨论。COP27将于2022年11月6日至18日在埃及举行。
美国国务院首席副发言人谈达莉娅·罗席克在白俄罗斯遭不公正拘押：我们呼吁立即无条件释放达莉娅和伊哈尔·罗席克以及所有因政治原因遭拘押的人，包括目前遭到白俄罗斯当局不公正拘押的1300多人。
恭喜今年的诺贝尔奖得奖人，包括美国经济学家本·伯南克、道格拉斯·戴蒙德和菲利普·迪布维格，化学家卡罗琳·贝托齐和巴里·夏普莱斯，以及物理学家约翰·克劳泽！美国 诺贝尔奖桂冠得主现在达到403名。倍感骄傲。
两百万名 美国 公民以太平洋岛屿为家
在气候变化上，美国 承诺到2030年，碳排放量在2005年的基础上，将减少50-52%。我们将信守该承诺。美国史上最大的气候投资法案投入3690亿美元来抗击气候危机。迈向第27届缔约方大会的道路 RoadToCOP27
过去十年，美国 直接提供了超过15亿美元来支持太平洋诸岛，并又在上周宣布，拨款超过8.1亿美元资金用于补充扩展项目。请见21世纪美国-太平洋岛屿伙伴关系路线图：
美国国务院发言人：我们仍然致力于帮助苏丹人民实现他们的革命目标，成为一个稳定、繁荣、与自己和邻居和平相处的国家。
联合国安全理事会听取了有关无人航空载具（UAV）从伊朗转移到俄罗斯的证据的简报，此举违反了联合国安理会第2231号决议。尽管伊朗继续说谎，但全世界都清楚俄罗斯使用伊朗无人机来攻击乌克兰平民和基础设施。
布林肯国务卿：美国公司为建立一个有韧性、可靠和安全的半导体供应链做好准备。我访问了应用材料公司，讨论《芯片与科学法案》将如何促进美国工业和国家安全，并增进我们国家的科学和技术优势。
昨天和今天对乌克兰的恐怖袭击再次显示了普京总统及其帮凶会堕落到什么地步。这些导弹击中了游乐场、大学、公寓楼和交通高峰期的城市街道。
布林肯国务卿：祝贺今年的诺贝尔和平奖得主：白俄罗斯人权活动人士阿莱斯•比亚利亚茨基（Ales Bialiatski），俄罗斯人权组织“纪念馆”，及乌克兰组织“公民自由中心”。你们为促进人权的不懈努力和说出真相的勇气激励着全世界。
美国致力于帮助伊朗人民，他们的政府暴力镇压和平抗议活动。我们将继续让那些对压制和残酷镇压和平示威者负有责任的人付出代价。布林肯国务卿的讲话请见：
无论男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿、间性者等（LGBTQI+）人士是否公开自己的身份，他们在每个社群都发挥着不可或缺的作用。 值此美国国家出柜日 NationalComingOutDay，我们赞颂LGBTQI+人士的贡献，我们正在努力建设一个人人都能安全和被接纳地公开生活的世界。
“读历史、读历史、读历史。”衷心感谢亨利·基辛格博士提醒我们丘吉尔的名言，并与美国驻华使团分享他有关领导力著作中的想法。他对美国外交历史性的贡献，我们向他致敬。
我们引以为荣美国持续为中国学生海外留学数一数二的目的地。诸多美国大专院校的入学申请季已经开始。美国热诚地欢迎各位！ 北京 Beijing 2022教育展线上活动回播，请见：
自2022年2月以来，美国与我们的盟友及伙伴对克里姆林宫实施了历史性的、有影响力的、协调一致的、内容广泛的经济限制措施。下图显示了这些制裁和出口管制措施正在对俄罗斯造成的影响。
通过采纳这项决议，在联合国大会的与会国不接受克里姆林宫的虚假公投和企图吞并乌克兰领土的行为，同时因俄罗斯选择的非法战争对其进行了掷地有声的谴责。
拜登总统：美国谴责俄罗斯今天在乌克兰各地进行的导弹袭击，这些袭击造成了平民伤亡，并再次显示了普京发动的非法战争的残暴性。 这些袭击只能进一步加强我们与乌克兰人民站在一起的承诺，不管这需要持续多久。
布林肯国务卿：康多莉扎·赖斯和我讨论了科技外交， 这是我们国家安全的一部分。新的国家安全战略表明我们致力于为技术制定行路规则，同时致力于保护我们制度的完整性。
哈里斯副总统 ：”我坚信，当妇女成功时，全社会才会成功。我还坚信，衡量一个民主国家实力的真正标准是其妇女的实力和地位。”阅读了解美国如何在世界范围内促进性别平等：
“他的举动也揭示出俄罗斯声称的合并的核心就是谎言。如果乌克兰这些地方99%的人都想成为俄罗斯的一部分，为什么普京总统需要实施戒严令来控制他们？”——布林肯国务卿谈普京总统实施戒严令。
布林肯国务卿：我昨天与国际原子能机构总干事格罗西会晤，讨论了一系列至关重要的全球安全关切，包括俄罗斯对乌克兰非法和无端的战争。美国仍然致力于确保国际原子能机构拥有履行其职责所需的资源。
在联合国人权理事会 HRC第五十一届会议上，美国在几个优先事项上捍卫了对人权的尊重，其中包括呼吁人权理事会就新疆问题进行辩论。这是自理事会成立以来，第一次有成员采取正式行动以应对中华人民共和国的人权状况。
在今年 世界粮食日，我们认识到，粮食安全是一个紧迫的全球问题，这一点不再有任何疑问。所有人的健康、稳定和福祉都取决于我们作为一个全球社区共同建立的粮食安全。
两年前，《阿尔忒弥斯协定》由八个国家签署启动。现在，21个国家签署了该协定，表明了他们致力于负责任的、和平的太空行为。美国是签署国之一，为此感到很兴奋。AccordsAnniversary
非洲有着快速增长的经济体。美国已通过美国总统艾滋病紧急救援计划向非洲公共卫生工作投入1000亿美元的贡献，与非洲疾病预防控制中心和其他组织一同努力。美国繁荣非洲已支持800项出口和投资项目，总值500亿美元，企业遍及45个非洲国家。
让我们勇踏...安全无虞地...前人未至之境。阿米提斯协议 ArtemisAccord 两周年纪念—其根植的原则乃为在太空推进负责任、和平、透明的行为。我引以为傲美国，与其他20个国家一道，领导这份努力。美国国家航空航天局 美国科学外交
驳回布兰妮·格里纳(Brittney Griner)的上诉是对正义的又一次否定，这只会加重她被拘押的原本的不公正。在包括布兰妮和保罗在内的被错误拘押的美国人与他们的亲友团聚之前，我们不会懈怠。
作为其太平洋战略的一部分，“美国 将继续支持太平洋诸岛论坛，确保其持续为区域架构的中心。美国将提高对太平洋地区主义的承诺，任命美国首位驻太平洋诸岛论坛特使。”
联合国认为在2021年，新冠疫情使得1.4余亿人陷入贫穷--将近半数南亚人口和超过1/3撒哈拉以南非洲人口。和伙伴一道，美国已向超过115个国家提供6.26亿剂疫苗，包括1.85亿剂给与44个非洲国家。消除贫困 EndPoverty
去年，拜登总统发布了首份美国《性别公平和平等国家战略》，以在国内外促进妇女和女孩的权利并为她们赋能。美国国务院致力于推动性别公平作为外交政策的基石。
七国集团以最强烈的措辞谴责最近对乌克兰各地民用基础设施和城市的导弹袭击，并重申对无辜平民的无差别袭击构成战争罪。 联合声明：
恭喜美国队美国 第四次蝉联国际篮联女篮世界杯冠军宝座！我从北京为你们加油！中国队中国表现可圈可点，应引以为豪。打得漂亮！FIBAWWC 
今天，布林肯国务卿宣布向乌克兰新增提供4.575亿美元的民事安全和刑事司法援助。这项援助将加强执法和刑事司法机构的重要工作，以服务和保护乌克兰平民。
非法转移和驱逐受保护人员的行为严重违反了关于保护平民的《日内瓦第四公约》，构成了战争罪。绝不允许克里姆林宫继续其持续的恶劣行径而不受惩罚。
恭喜美国科学家约翰·克劳泽（John Clauser）因他在量子信息领域的工作成为诺贝尔物理学奖的共同获得者。克劳泽曾在劳伦斯·伯克利国家实验室和劳伦斯·利弗莫尔国家实验室 Lab工作——我们国家的实验室有最聪明最优秀的人才，驱动全球创新。
我们为乌克兰的防卫提供了持续、重要的支持，我们将坚持到底继续坚定地为乌克兰人民提供支持。
布林肯国务卿在联合国安全理事会：一个人选择发动这场战争。一个人也可以结束它。因为如果俄罗斯停止战斗，战争就会结束。如果乌克兰停止战斗，乌克兰就会终结。UNGA
在与大韩民国和日本对口官员的通话中，美国朝鲜事务特别代表金聖再次确认了美国对盟友的坚实承诺，并谴责了朝鲜破坏稳定的弹道导弹试射。
布林肯国务卿本周在首届美国-太平洋岛国峰会期间会见了太平洋诸岛领导人。他重申了我们伙伴关系的力量，并讨论了我们如何能够共同应对我们面临的挑战，包括气候危机。
Shanah Tovah！（犹太新年快乐！）向我国内外的犹太朋友致以最温暖的问候。愿大家在新的一年健康、快乐、进步。
全球有超过4.3亿人是聋人，目前为止有41个国家认可手语为一门官方语言。在纪念国际聋人周之际，我们关注所有的聋人和重听者，包括在国务院的同事。
布林肯国务卿宣布美国对乌克兰的新军事援助拨款6.25亿美元。我们将与乌克兰团结在一起，坚持到底。UnitedWithUkraine
今天在联合国安理会上，我们呼吁俄罗斯结束其侵略战争。乌克兰及其人民勇敢地捍卫他们的国家和自由，我们将支持他们，无论需要多久。我们还将让俄罗斯为其暴行负责。
卡玛拉·哈里斯副总统在东京会见了岸田文雄首相。她转达了对前首相安倍晋三遇刺的哀悼，并强调美日联盟是印度-太平洋地区和平与稳定的基石。
在世界教师日 WorldTeachersDay，我们庆祝那些为教育下一代而奉献自己职业生涯的专业人士。教师不仅仅是授业者，他们还是导师、盟友和榜样。教育打破障碍，促进理解，并改变世界。
美国和伙伴组织继续为巴基斯坦提供支持，使该国能从灾难性洪水得以恢复，那里有3300万人受到洪灾危害。阅读连线美国最新文章，了解更多：
在于纽约举行的第77届联合国大会 UNGA 上，美国将与联合国成员国共同努力，应对全球粮食不安全问题，促进全球健康和卫生安全，并维护《联合国宪章》。
受米尔肯研究所的邀请，伯恩斯大使在米尔肯研究所 MIGlobal 亚洲峰会上探讨了 美国中国关系的未来。观看完整视频：
布林肯国务卿在联合国安全理事会：然而，普京总统没有改弦易辙，而是变本加厉——不是选择结束战争——而是选择扩大战争；不是选择撤军，而是选择增兵30万；不是选择缓解紧张局势，而是选择利用核武器威胁使战争升级。
布林肯国务卿在联合国安全理事会：告诉普京总统停止他引发的恐怖。告诉他不要将他自己的利益置于世界其他人的利益之上，其中包括他本国的人民。UNGA
在与韩国外长朴振和日本外相林芳的通话中，布林肯国务卿谴责朝鲜不计后果地发射弹道导弹飞越日本，这对日本公众构成了不可接受的威胁。
当前和未来大流行病导致的健康威胁需要所有国家的关注。美国在全球建立伙伴关系，并与世卫组织和联合国共同努力来提供关键资源以加强准备并应对危机，从而通过以身作则发挥领导力。UNGA77
俄罗斯散布虚假信息的历史由来已久，而且在北溪1号和2号管道方面又在这样做。在今天的新闻发布会上，美国国务院发言人明确回应了这些虚假信息。
拜登总统：在处理不断变化的地缘政治趋势时，美国将作为一个讲道理的领袖行事。我们不寻求冲突。但美国将光明正大地提倡我们对一个自由、开放、安全和繁荣的世界的愿景。UNGA
美国正在与世界各地的伙伴一起努力，采取紧急行动应对气候变化，减轻新冠疫情大流行的影响，促进和平，并加强农业复原力。当国际社会齐心协力时，我们可以改善所有人的粮食安全。UNGA77
发言人内德·普赖斯：伊朗女性不应因其自己选择的穿着而被捕，更不能因此而遭毒打。伊朗政府应该倾听那些因玛莎•阿米尼(Mahsa Amini) 在遭警方拘留期间死亡而进行抗议的人，而不是向这些人开火。
除了向前首相安倍致敬，哈里斯副总统有机会与日本首相岸田文雄、韩国国务总理韩德洙和澳大利亚总理阿尔巴尼斯会面。在所有这些会议中，她强调了安全联盟的力量和我们对印太地区的承诺。
“美国并没有让任何人在我们和其他人之间做出选择，无论是在乌克兰问题上还是在印度洋-太平洋地区。我们尊重主权。”——白宫国家安全委员会战略沟通协调员约翰·科比
拜登总统和日本首相岸田文雄以最强烈的措辞共同谴责朝鲜的导弹试射，并确认他们将继续密切协调即刻和长期的应对措施。
我们仍然致力于支持缅甸人民对保护人权和恢复包容性多党民主道路的呼吁。布林肯国务卿认定一名前政权官员参与严重侵犯人权行为。
正如我们在联合国大会 UNGA 上清楚表明的，克里姆林宫发动的战争不仅是对乌克兰的攻击，也是对《联合国宪章》核心原则的严重侵犯，这些原则包括主权、国家独立、国界不可侵犯以及和平与安全的宗旨。
美国总统拜登在联合国大会 UNGA 上向全世界发表讲话，提醒与会领导人，共同的挑战需要共同的行动，并强调美国决心结束冲突，促进人权，团结大家共同应对粮食不安全和全球卫生挑战。
布林肯国务卿：恭喜来自斯坦福大学的美国科学家卡罗琳·R·贝尔托齐和来自加州拉荷拉斯科瑞普斯研究所的K·巴里·沙普利斯，诺贝尔化学奖获得者其中两位，他们因在发展点击化学和生物正交化学方面的贡献而受到表彰。
“俄罗斯对乌克兰发动的残酷侵略战争不仅是对乌克兰的攻击，也是对《联合国宪章》、联合国体系、每一个联合国成员国的残酷攻击。难怪中华人民共和国在表达不同程度的保留意见。”
今天，拜登总统公布了美国有史以来第一个太平洋伙伴关系战略，强调了我们对太平洋诸岛地区的承诺。我们将共同努力，为我们的人民创造繁荣，应对我们最紧迫的共同挑战。
美国常驻联合国代表：你们已经听到除俄罗斯和中国之外的[联合国安全]理事会所有成员谴责朝鲜的行动。鉴于朝鲜不断升级的挑衅行为并且重新开始试射远程系统，我们需要迅速转向加强1718号决议制裁制度。
今天，拜登总统和第一夫人前往佛罗里达州，听取关于飓风“伊恩”应对工作的简报，会见小企业主和当地居民，并重申政府致力于支持佛罗里达州人民的重建工作。
布林肯国务卿在《60分钟》节目中表示：“在台湾问题上，中国的行动越来越咄咄逼人。这对整个地区的和平与稳定构成了威胁。”
美国国务院发言人：如果你去看习近平主席的话，如果你去读王毅的话，你会听出中华人民共和国对俄罗斯现在在乌克兰的所作所为表达出一定程度的不安。这并非出人意料。
布林肯国务卿向巴基斯坦受严重水灾影响的人们表示最深切的慰问。"就像我们在过去的自然灾害中一样，我们支持巴基斯坦，既满足眼前的需要，又要像我说的那样，展望未来的重建。"
发言人内德·普赖斯：最新获得的卫星图片显示，在伊久姆乱葬坑附近似有俄罗斯军队的挖掘设备。一份由耶鲁大学公共卫生学院人道主义研究实验室 yalesph发表的“冲突观察站” (Conflict Observatory)报告也显示土地被翻动，与埋葬行动相一致。报告全文请见：
布林肯国务卿：值得重申的是：LGBTQI+群体的权利就是人权。我很自豪地来到联合国LGBTI+核心小组，讨论我们我们可以怎样通过共同努力，来打造一个人们在任何地方都可以活出真实的自己并享有人权的世界。
从德国到以色列再到哈萨克斯坦，多国已经和我们一起表示，他们将不会承认在俄罗斯的伪公投之后任何所谓被吞并的领土。赫尔松是乌克兰。扎波罗热是乌克兰。顿涅茨克是乌克兰。卢甘斯克是乌克兰。克里米亚是乌克兰。
布林肯国务卿：我想在此感谢因我父亲过世而致哀的每个人。来自我的同事、朋友和世界各地同仁的支持对我的家人和我来说意义非凡。
我代表美国出席李克强总理在人民大会堂举办的中华人民共和国国庆招待会。我转达美国对中国人民未来一年的祝愿
国务院发言人：对于支持乌克兰，我们将不会退缩。我在白宫的同事还有美国国防部今天已宣布，我们将继续向乌克兰提供安全援助，以便其可以进行自卫并捍卫其主权领土，不管这需要多长时间。
俄罗斯的过滤行动正在摧残数十万乌克兰人的生活。在过滤营中，他们经常被脱光衣服搜身，看是否有“民族主义”的纹身，并被拍照和记录指纹。帮助确保全世界了解真相。
昨天在联合国大会 UNGA，布林肯国务卿 与 中国 国务委员兼外交部长王毅会晤。国务院对会晤的声明，请见:
在乌克兰的伪“公投”是普京的走投无路之举，根本不代表乌克兰人民意愿的合法表达。与乌克兰站在一起 StandWithUkraine
哈里斯副总统已代表美国前往日本出席前首相安倍晋三的葬礼。他是美日联盟和自由开放的印太地区的伟大倡导者。
布林肯国务卿：我的家人失去了一位父亲、祖父，失去了一个爱和鼓舞的源泉——我的父亲唐纳德·布林肯（ Donald Blinken）。父亲曾加入美国陆军航空兵，担任过美国驻外大使、马克·罗斯科基金会主席、纽约州立大学董事会主席，他曾经为他的城市、他的州还有他的国家服务。
拜登总统：那些发挥其人口全部潜力的国家将会赢得未来。美国将始终在我们自己的国家以及全世界各地提倡人权以及神圣载入《联合国宪章》的价值观。UNGA
正当世界各国领导人聚集在联大会议之时，俄罗斯如果在乌克兰进行任何虚假“公投”，那都将是非法的，是对作为联合国宪章根基的主权和领土完整原则的侮辱。如果俄罗斯真的举行这些虚假“公投”，美国和国际社会将永远不会承认俄罗斯宣称对其所称吞并的乌克兰领土的主张。我们继续与乌克兰人民站在一起。
布林肯国务卿：我们对农磨兰普府发生的不可理喻的悲剧深感悲痛，在那里一位枪手杀死了至少38人，包括24名儿童。我们的心与泰国人民同在，我们向那些失去挚爱亲友的人们致以最深切的慰问。
本周，我们正在主办首届美国-太平洋岛国峰会。我听到太平洋诸岛领导人谈到了他们对这一地区和世界的愿景，并有机会分享美国如何能够成为一个伙伴，共同实现这一愿景。
哈里斯副总统：今天，我与尹锡悦总统举行了会晤。我重申了我们对大韩民国的防卫承诺是坚实的，并欢迎我们与大韩民国在包括新兴技术、供应链和气候危机在内的一系列问题上的密切合作。
布林肯国务卿：今天，美国总统拜登和我参加了全球基金的补充认捐会议。今天的会议提供了一个特别的机会，为全球抗击及终结艾滋病、疟疾和结核病的斗争重新注入活力，并帮助建立有韧性和可持续的卫生系统。 UNGA
在联合国大会 UNGA 上，布林肯国务卿对“蓝色太平洋合作伙伴”发表讲话，这是一项新的倡议，旨在与太平洋岛国朝着共同的目标一起努力，包括气候变化和公共卫生。了解更多关于2050战略中的努力方向。
本周，拜登总统将于华盛顿DC主办美国-太平洋岛国峰会。美国致力于深化我们与太平洋岛国 PacificIslands 的持久关系。
传统黑人学院和大学培养学生优秀的学术能力，并为毕业生授予含金量高的学位，为学生赋能，让他们在校期间和毕业后都能有出色的表现。在传统黑人学院和大学周 HBCUweek ，我们为大家列出了一些著名的传统黑人学院和大学毕业生：
“不过，真正的检验将是，这些明显的保留意见，这种对俄罗斯现在在乌克兰的所作所为明显的不适，是否会真正影响中华人民共和国的做法。”
美国常驻联合国代表：美国永远不会承认俄罗斯试图占领或所谓吞并的任何乌克兰领土，这些领土只属于乌克兰。我们明确地反对俄罗斯的行动。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
布林肯国务卿在联合国安全理事会：在俄罗斯军队控制的乌克兰地区，我们看到了这个世界的真实模样。 无论俄罗斯的势力从哪里退却，我们都会发现它所留下的恐怖。UNGA
作为我们与太平洋诸岛深厚而持久的伙伴关系的证明，布林肯国务卿宣布为建设蓝色经济体抵御气候危机影响的新努力提供480万美元。
布林肯国务卿：尊重表达自由的地方，社会欣欣向荣。很高兴今天有机会在外国新闻中心聆听新闻工作者和公民社会的发言。我对他们支持民主和人权的至关重要的工作表达了感谢。
布林肯国务卿在外国新闻中心召开的表达自由圆桌会议上讲话，并就阿富汗释放马克·弗雷里希斯（Mark Frerichs）做出评论 ：“把遭任意和不公拘押或被扣为人质的美国人带回家，让他们重获自由是最优先的事项。”
撞击成功！售货机大小的探测器成功撞击了小行星迪莫弗斯（Dimorphos），迪莫弗斯有足球场大小，对地球没有威胁。从“双小行星重定向试验”（DART)任务 DARTMIssion 的DRACO相机视角观看视频。
布林肯国务卿：我今天在纽约会晤了中华人民共和国外交部长王毅。我强调了保持开放的沟通渠道的必要性并讨论了负责任地管理美中关系的方式，尤其是在紧张时期。
在俄罗斯占领的乌克兰地区举行的“公投”是什么？是一系列由克里姆林宫组织的虚假投票。美国永远不会承认这些夺取领土的非法企图，它们不属于俄罗斯。
布林肯国务卿：今早，我宣布美国国务院与波士顿大学 Tweets作为伙伴，共同启动阿富汗妇女经济复原力联盟（Alliance for Afghan Women’s Economic Resilience）。美国致力于在阿富汗和世界各地推动阿富汗妇女的创业、就业和教育机会。
普京总统号召向乌克兰增派俄罗斯军队，这反映出俄罗斯在战场上的挣扎，以及普京总统处于弱势而非强势地位的事实。
在今天的发布会上，美国国务院发言人谈到了中国、伊朗，并谴责了俄罗斯的伪公投。“我们将继续运用我们所掌握的各种工具和杠杆来追究俄罗斯的责任，并继续支持乌克兰人民。” 更多内容：
哈里斯副总统：美国和大韩民国之间的联盟建立于共同的牺牲之上。《朝鲜停战协定》已经签订了近70年，而冲突的威胁依然存在。但是正如我在韩朝非军事区所说，美国-大韩民国联盟随时准备应对任何突发状况。
秋天的故宫好美！美好的北京故宫博物院探访之旅。感谢故宫博物院带领我们参观令人大开眼界的“照见天地心“展览，向中国卷轴画和书法里的文人传统致意。
关于乌克兰伊久姆发现440名男子、妇女和儿童的集体埋葬地的报道令人心碎。这应该激发我们对致力于解放祖国的勇敢的乌克兰人的支持。我们与乌克兰站在一起，追究这些罪行的责任。
今天，拜登总统在联合国大会上宣布提供超过29亿美元的资金用来为世界提供粮食。 这是在今年已承诺的69亿美元基础上的新增，用于应对全球粮食安全危机。
美国决心与我们的全球伙伴和盟友共同努力，结束全球冲突，促进人权，应对粮食不安全问题，并预防未来发生全球疫情。详见美国总统拜登在联合国大会 UNGA 上的讲话。
自2017年8月以来，美国已向受若开邦和罗兴亚危机影响的人们提供了近19亿美元至关重要的人道主义援助。我们与罗兴亚人和他们的接纳方站在一起，并继续对缅甸的人道主义局势表示严重关切。
布林肯国务卿正在纽约，他期待着与拜登总统和其他世界领导人一起，在联合国大会 UNGA 这一高级别会议周中度过充实忙碌的一周。
包括美国、澳大利亚、日本、大韩民国、新西兰和新加坡在内的《阿耳忒弥斯协议》签署国的代表进行了首次面对面会晤，讨论确保对太空进行安全而负责任的探索的下一步举措。
拜登总统：当今，在民主与专制的较量中，美国——以及作为总统的我个人——倡导以民主价值观为基础的世界愿景，这不是什么秘密。UNGA
俄罗斯占领乌克兰的扎波罗热核电站公然违反了俄罗斯过去对核安全的承诺。美国和我们的盟友敦促俄罗斯撤出扎波罗热核电站，并将其部队从乌克兰受国际尊重的国界内撤出。
从即日起，前总统奥巴马和前第一夫人米歇尔·奥巴马的官方肖像将永久展示在“人民之家”白宫的墙上。
除其他人外，美国国务院还列出了五名俄罗斯的代理官员。这五人负责监督了对数十万吨乌克兰粮食的扣押或盗窃，加剧了全球粮食不安全状况。
新学期快乐！祝福所有的学生，无论是中国、美国或国际学生们，新学期新气象。横跨铺天盖地的差异，教育是座重要的桥梁，连结美国和中国。
“通过批评或施压使大韩民国放弃自卫是不合适的。美国与大韩民国做出部署萨德反导系统的同盟决定，这完全是一项防御性措施，旨在保护大韩民国及其人民不受朝鲜民主主义人民共和国大规模杀伤性武器和弹道导弹的威胁。”
美国国务院首席副发言人韦丹·帕特尔：我们要求俄罗斯立即停止其过滤行动，并且要求俄罗斯允许联合国、独立观察员以及人道主义和人权组织进入过滤地点。
布林肯国务卿：“勇敢指挥官”号货船抵达吉布提。这标志着自普京总统二月份对乌克兰发动进攻以来，首批在世界粮食计划署 的支持下经由黑海出口的乌克兰农产品运达世界上最易受影响的地方。
如同美国总统 所说的，“民主不是偶然发生的。我们必须起而捍卫之，为之奋斗，赋之与力量，赋之与新生”。今天，我们纪念国际民主日，重申我们将全力以赴建立更广大的伙伴群，致力于全球民主复兴。
副总统卡玛拉·哈里斯：我们本来期待看到阿尔忒弥斯1号今天发射，不过这次尝试为我们测试有史以来最强大的运载火箭提供了有价值的数据。我们仍然坚定致力于阿尔忒弥斯项目，而我们也将重返月球。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使谈俄罗斯的过滤行动：在这些过滤站点，俄罗斯当局或其代理人进行搜查，从事审讯，施加胁迫，据说有时还对在押人员实施酷刑。
美国已向超过115个国家捐赠了超过6.1亿剂COVID-19疫苗。和我们一道来看看我们在全球分发COVID-19疫苗的最新努力：
参观了上海犹太难民纪念馆，了解二战期间这座城市里犹太难民的安全港。感动。那些难民有很多后来在美国安了家，包括前财政部长迈克·布卢门撒尔(Michael Blumenthal)。这座纪念馆提醒我们纳粹主义的恐怖，让我们清醒。
在美国驻上海总领事馆的团队让我非常自豪。在60多天的封城期间，我们的员工提供了拯救生命的服务，接听了有需要的美国公民打来的上千通电话，并且为了这里颇具规模的美国人群体，不曾中断过至关重要的运营。
针对俄罗斯对乌克兰无端战争的资助者、供应方和实施者，我们今天采取了行动。俄罗斯的国防工业基地和人权践踏者已成为我们的打击目标。我们正在让普京总统为其对乌克兰发动的战争付出更大代价。
我和美中贸易全国委员会的马修·马古利斯预览其2022年会员调查报告。我在中国这里的团队倡导让 美国 企业有公平竞争的环境。美中贸易全国委员会
巴基斯坦遭受毁灭性的洪灾，美国现通过美国国际发展署提供3000万美元的关键人道主义援助，诸如食品、安全的水以及避难所。在此艰难时刻，我们与巴基斯坦站在一起。
美国驻华使团向我们两位本周将离开的高级领导致敬。齐伯平先生领导我们的美国农业部 农业团队，在去年协助推动 美国 对中国 出口达$380亿美元。霍思先生在疫情期间率领着管理团队。两位都是卓越杰出的领导。
布林肯国务卿：联合国人权高专办最近公布的新疆人权状况报告以让人不安的细节描述了中华人民共和国的人权侵犯和虐待行径。我们要求中华人民共和国立即停止实施这些暴行。
布林肯国务卿：我们对米哈伊尔·戈尔巴乔夫（Mikhail Gorbachev）的逝世表示哀悼。他的开放精神改变了人类历史的进程。他自始至终相信参与和对话促成变革的力量，而他的一生也有力地告诉我们，当我们把那些理想变为现实时可以成就的一切。
布林肯国务卿：祝贺利兹·特拉斯成为英国下任首相。我知道，通过美英特殊关系 SpecialRelationship，我们将继续作为最亲密的盟友共同努力，在世界各地应对共同的挑战。
拜登总统：大家都知道我是个车迷。 今天我参观了底特律车展，亲眼看到那些电动汽车，它们让我有很多理由对我们的未来感到乐观。
我的英国同仁和朋友吴若兰大使 FCDO致以再合适不过的悼词--以流利的普通话--来悼念她辞世的英国女王伊丽莎白二世。
中国政府又审查我们在微信和微博上的联合国人权办新疆报告贴文,报告显示维吾尔人和其他少数民族所遭受骇人听闻的待遇。“审查的利剑深深刺进自由表达的心脏。”-厄尔·沃伦
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：联合国人权高专办的新疆报告记录并确认了中华人民共和国针对维吾尔人以及新疆其他少数群体成员令人发指的人权侵犯和虐待行径。我们要求中华人民共和国停止实施这些暴行、停止侵犯人权。
布林肯国务卿：今天，我们纪念在喀布尔机场恐怖袭击中身亡的13名美国军人。我们对他们的牺牲和英勇表示敬意，并对他们以及同时遇难的170多名阿富汗人致以哀悼。
中国的高铁真是令人赞叹。乘坐高铁也是观赏美丽的农田、群山和村庄的好方式。谢谢。
成千上万的维吾尔人被中华人民共和国拘押或被失踪。在今年的“强迫失踪受害者国际日”，我的心与他们的挚爱亲朋同在。 我们呼吁联合国人权事务高级专员米歇尔•巴切莱特公布人们等待已久的联合国人权高专办的新疆报告。
勒索软件事件的肇事者试图危害美国并勒索美国人民和我们的盟友。那些为勒索软件行为者提供服务或为洗钱提供便利的人，比如那些已被美国财政部制裁的人，助长了这一恶意活动。
拜登总统：21年了，我们对所有那些在归零地、宾夕法尼亚州尚克斯维尔和五角大楼从我们身边被偷走的宝贵生命依然保有鲜活的记忆。对于那些仍然感到心痛的家庭和至爱亲朋，吉尔和我在心中和你们紧紧相拥。 我们永不会忘记。
安全永远是第一位的。在今天的阿尔忒弥斯1号发射尝试之后，的阿尔忒弥斯团队正在着手解决3号发动机的问题，有望于今天晚些时候召开一场新闻发布会。请关注后续详情。
在太平洋诸岛领导人会议上，温迪·谢尔曼常务副国务卿 重申了美国对太平洋诸岛的承诺，并宣布了几个将为治理、气候复原力以及信息和通信技术提供帮助的新项目。
美国国务院发言人：国务院多元、公平、共融、可及办公室自豪地宣布，《多元、公平、共融与可及（DEIA）战略计划》公开发布。这一战略计划对建立一个让所有员工都能充分发挥潜能的公平的任人唯贤制度至关重要。DEIA
这幢在外滩的历史建筑曾是美国驻上海总领事馆从1945年到1950年的家。我感激总领事何乐进和副总领事戴德年帮助我们度过上海在春天的封城。
在911恐怖袭击21周年的这一天，我永远不会忘记我们北约 盟友的力量和忠实，首次在史上援引第五条款挺身捍卫我们。对某一个成员的攻击就是对全体的攻击。
布林肯国务卿：我们强烈谴责缅甸军政权不公正地加判昂山素季三年监禁，包括服劳役。我们必须共同努力，追究该政权对缅甸民选领导人不断升级的暴力和镇压的责任。
北京试图诋毁并压倒关于对新疆维吾尔人及其他少数民族和宗教团体成员正在犯下的种族灭绝和反人类罪行的讨论。更多信息：
最近几周在重庆的紧急救援人员还有消防志愿者都是英雄。感谢一位美国志愿者福兰课博士（Francis Stonier）与他们并肩站在一起。这鼓舞人心。
感谢大卫·特罗恩 众议员与我谈论，以及领导应对芬太尼危机。来自中国的化学前体对该危机火上加油，北京必须立即采取行动遏止这些化学品，并重启接触。
“我们对一个自由开放的印太地区以及基于规则的国际秩序有着共同的愿景。”美国国防部长劳埃德∙奥斯汀对日本防卫大臣浜田靖一表示。“但中国最近咄咄逼人的行为和俄罗斯无端入侵乌克兰，对这一愿景构成了严重挑战。”
副总统卡玛拉·哈里斯和丈夫道格拉斯·埃姆霍夫：伊丽莎白二世女王度过了非凡的奉献的一生，对数不胜数的人和历史事件产生了深远的影响。我们向王室表示哀悼，并与英国人民和全世界所有为她的逝世哀悼的人在一起。
布林肯国务卿：就伊丽莎白二世女王陛下的逝世，我向王室、英国人民和英联邦人民表示最深切的哀悼。她激励了许多美国人，并通过她的领导造就了更深入的美英联盟。
民主值得我们为之奋斗。它是唯一赋予人们权能来改善现状，使事情变得更好、更公正、更公平的制度。我们期待着下一届民主峰会继续展现民主可以造福于民。DayofDemocracy
没有任何一个国家能够单独应付新冠疫情的威胁。美国 已经向115个国家捐赠6.1亿剂疫苗，完全免费，没有任何条件，这是所有国家中最大的承诺。我们会继续尽我们能力所及。
31年来，我们一直与乌克兰人民站在一起。我们将在他们捍卫自己的自由与田地时，继续坚定地与他们站在一起。 最新的冲突观察站 ConflictObservatory 报告细述了乌克兰农业遭受的损害。
今天，拜登总统到访底特律车展，谈了他的汽车愿景。拜登总统的《美国救助计划》、《两党基础设施法》、《降低通胀法》和《芯片与科学法案》加起来总共投资超过1350亿美元来推动美国电动汽车的未来。
“我们永远不会停止推动古丽仙获释。 我们永远不会停止大声反对中华人民共和国对维吾尔人及其他少数民族和宗教少数群体成员的暴行。” —美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使
拜登总统和第一夫人吉尔·拜登：我们就伊丽莎白二世女王逝世的声明。
我首次以官方身份到访上海，很荣幸首先见到我们的美国海军陆战队卫兵分遣队，为他们颁奖，以表彰他们在上海封城期间的杰出服务。SemperFi
本周，“勇敢指挥官”号货船运载23000公吨的粮食抵达非洲。这批粮食可以做6000多万条面包，而这还只是从乌克兰驶出的船舶中的一艘。
“联合国人权高专办的新疆人权评估报告是一个明确的例证，表明联合国安理会的一个常任理事国的国内政策侵犯了人权。这种行为有损联合国安理会，有违联合国宪章。”——美国常驻联合国代表
我与在华的美国企业进行知识产权圆桌会议。中国政府需要采取更有力的行动来处理这个要紧的挑战。美国 企业需要公平、有效的知识产权保护，才能在公平环境中竞争。
哈里斯副总统：在这个庄严的日子里，我们缅怀那些在21年前的今天在归零地、尚克斯维尔和五角大楼逝去的生命。我们追忆他们的生命以及我们的先遣急救人员的英勇。我的心与那些失去所爱之人的人们同在。
美国证券交易委员会主席加里·根斯勒：今天，美国和中国当局就一项框架达成了一致，允许美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）来指导检查与调查设于中国和香港的审计事务所。 这是我们首次自中国得到如此详细、具体的承诺。 阅读我的声明：
美国驻华使团全体降半旗来悼念英国女王伊丽莎白二世。一位伟大的英国君主、全球领袖、美国真正的朋友。
始建于1921年的美国驻上海总领事馆是历史悠久的建筑瑰宝。美国于1950年离华之时，这面美国国旗飘扬在领事馆上空。我们从1980年起回到这里，并且会继续留在这里。
与上海美国商会进行了深入的探讨，讨论在我们双边贸易额达到6500亿美元的情况下，美国公司在中国的经商环境和机遇。 美国 AmChamSh
上海迪士尼是美国在华最大的投资之一。它投入大量的心力来照顾残障访客，让人人都能游园無障碍。上海迪士尼是美国企业在海外展现共融的典范。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：将受保护人员从被占领土强行转移或驱逐至占领者的领土，这严重违反了《日内瓦第四公约》对平民的保护——并构成战争罪。
联合国就中华人民共和国在新疆侵犯维吾尔人和其他少数民族的人权报告，清楚明确、令人震惊。美国呼吁北京停止这些暴行。
美国上市公司会计监督委员会（PCAOB）与中国当局签署协议，PCAOB得以迈出具备完整权限的第一步，在中国进行选择、检查和调查。

美国国务院和财政部宣布设立与拜登总统的行政命令相一致的“阿富汗基金”。总统的这项行政命令要求拿出35亿美元用于造福阿富汗人民，包括稳定经济，同时确保资金不落入恶意行为方之手。
美国国务院发布的《2022年财政透明度报告》显示，在接受评估的141个国家中，有72个达到了财政透明度的最基本标准，有69个国家未能达到最基本标准。 国别评估请见：
在我们(被疫情)延迟的独立日活动中，我说道：美国人有着对人类自由深刻、坚定的信念。我们相信所有人都有任何政府皆不可剥夺的个人权利。宗教、言论、新闻和集会自由。
“我们的目标依然是韩朝半岛完全的去核化。美国对朝鲜民主主义人民共和国没有敌意。我们的政策要求采取一种有分寸的、实际的方式，这一方式对于探索与朝鲜民主主义人民共和国开展外交持开放的态度并有此意愿。”
今天是美国劳工节。自1894年以来的联邦法定节假日，我们向“劳工们“，我们的历史中，一路建设美国的男男女女，致敬并予以赞扬。牧师马丁·路德·金博士对他们的感言，”一切人类的劳动都是有尊严有价值的”。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：我们永远不会承认俄罗斯用武力改变乌克兰的边界。我们必须将实施这些暴行的人绳之以法。我们必须作出国际社会的反应——一个仍然尊重联合国宪章的国际社会。
布林肯国务卿：一个人才济济、多元和共融的工作场所让所有人受益，并使我们更加强有力。今天，我要分享我们的第一个《多元、公平、共融与可及战略计划》，以继续构建一个更加共融、可及的美国国务院。
因俄罗斯的独家反对，《不扩散核武器条约》审议大会 NPTRevCon 未能达成共识。美国非常遗憾俄罗斯未能在此关键时刻推进核不扩散制度，但我们自豪的是所有其他缔约方找到了诸多意见一致之处。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使给俄罗斯的信息：让联合国进入。让独立观察员进入。让非政府组织进入。让人道援助进入。让世界看到正在发生的情况。
今天，我们纪念“强迫失踪受害者国际日”。我们呼吁世界各地的政府停止强迫失踪这一做法，追究肇事者的责任，并公布被失踪的挚爱亲朋们到底命运几何。
“我们认为中国可以发挥更加重要得多的作用，帮助应对全球粮食不安全危机。中国一直在大量收购小麦，建立自己的储备。我们认为他们应该把更多的小麦推向其他国家。”- 美国常驻联合国代表
总统气候变化事务特使将前往印度尼西亚（8月30日-31日）出席二十国集团气候与环境部长级会议，并于此后前往越南（9月2日-6日），以此着手应对气候危机并加速向清洁能源转型。 媒体咨询：
1963年的今天（8月28日），马丁·路德·金在华盛顿大游行中发表了《我有一个梦想》（I Have a Dream）演说。他谈到了公民和经济权利，呼吁结束种族主义。我们继续努力实现种族平等，创造人人都能充分实现其潜能的美国和世界。
美国国务院发言人内德·普赖斯：我们将永远铭记美国军人在喀布尔紧急撤离期间的无私服务，也永远不会停止将肇事者绳之以法的努力。
再次坐上复兴号，风驰电掣地穿行在中国的乡间。
今天，布林肯国务卿在普渡大学的一场关于《芯片与科学法》影响的对话中发表了讲话并回答了问题：“我们在国内所做的一切直接关系到我们在世界各地的领导地位和领导能力。”详情请参阅资料简介:
布林肯国务卿：今天，我们追忆在9/11恐怖袭击中丧生的近3000人，以及我们美国同胞的勇敢、同情心、力量和勇气。我们永远不会忘记从朋友和盟友那里涌来的支持。一起，我们将创造一个更安全的世界。
伊丽莎白二世女王陛下在其创造历史的七十年统治中与14位美国总统进行了会晤。 拜登-哈里斯政府和全美国人民的思绪和祈祷与悲痛中的英国和英联邦的人民同在。
我们向四川地震遇难者的家人致以最深切的哀悼。我们祝伤者完全康复。我们目前没有收到美国公民伤亡遇险的报告，但是正在密切关注情况变化。需要帮助的美国公民应联系BeijingACS.gov
在今天的记者会上，美国国务院副发言人谈到了伊拉克的情况：“我们了解到有关暴力加剧以及潜在伤亡的报道，我们谴责暴行。现在是开展对话的时候了。”记者会全文：
联合国人权事务高级专员办事处关于新疆的报告记录并证实了中华人民共和国在新疆对维吾尔人和其他少数群体成员的令人发指的侵犯和践踏人权的行为。
农业是美中贸易中的一股力量。感谢位于上海的农业综合企业代表们在外滩的罗斯福公馆与我们会晤。
拜登总统将于9月28日至29日主持首届美国-太平洋岛国峰会。本届峰会将重点关注气候变化、应对大流行病、经济复苏、海事安全、环境保护以及推进自由开放的印太地区等问题。
“但是，我们也有严肃的责任来着手解决朝鲜民主主义人民共和国近来的挑衅行为，并落实已经存在的各项联合国安理会决议。” - 美国国务院副发言人
对于我们所有经历了冷战结束的人来说，这让人动容。
布林肯国务卿：普京总统和克里姆林宫不能不受惩罚地犯下这些系统性的侵权行为。我们正在追究犯下这些暴行的人的责任。美国和我们的伙伴不会沉默。乌克兰及其公民理应获得正义。
在世界人道主义日，我们感谢所有在国内外通过人道主义努力减轻苦难和向有需要的人提供帮助的人。
美国和中国应该合作打击毒品。北京应该阻止非法化学前体从中国贩运到北美毒枭手中，造成对芬太尼危机的火上加油。重回与美国对话是负责任的做法。
《不扩散核武器条约》是防止核武器扩散和努力消除核武器的国际合作基础。美国仍致力于引领军备控制和应对复杂的全球安全挑战。更多信息：
中国政府审查部门这夏天还真是加班加点工作，封锁我们在微博和微信上的香港、北约、布林肯国务卿的对华方针演讲贴文，以及14条LGBTQI骄傲贴文。“审查的利剑深深刺进自由表达的心脏。”-厄尔·沃伦
我们向伊朗传达的信息很明确：我们不会容忍针对美国人的暴力威胁——这当然包括前政府官员。任何攻击都会面临严重后果。
事实：俄罗斯军队正在掠夺和摧毁乌克兰的农业基础设施，包括粮仓、农业机械和农田。这使得乌克兰农民无法播种和种植，损害未来的收成并加剧全球粮食危机。
布林肯国务卿: 非洲各地的绝大多数人民在所有政府形式中最倾向于民主。反对以专制形式取代民主的比例更高：超过70%的人拒绝接受军事统治；超过80%的人拒绝接受独裁统治。
在乌克兰独立日，美国与自豪和勇敢的乌克兰人民站在一起。他们捍卫自己的家园免遭入侵，并为一个民主、独立和繁荣的未来而战。
布林肯国务卿: 宗教自由是一个开放稳定社会的关键要素。没有宗教自由，人们就不能为他们国家的成功做出最充分的贡献。每当人权被剥夺时，就会引发紧张局势，滋生分裂。
1. 为太阳系的国王开路! 韦伯的新图像突出了木星的特征，包括其动荡的大红斑（此处显示为白色），细节令人惊叹。这些图像是由公民科学家Judy Schmidt处理的：
谨向不屈不挠、坚持执着、投入奉献的 美国 女性致敬，她们奋斗数十年争取保障自身选举的权利。第十九修正案于102年前的今天获得批准，是迈向建立更强盛、更共融的民主国家的一大步。更完美的联邦 AMorePerfectUnion
美国对非洲国家承诺20亿美元的紧急粮食安全援助，已经提供了10亿美元。更多详情请见情况简报：
两年前，俄罗斯当局企图暗杀反对派领导人阿列克谢·纳瓦尔尼，因为他公开反对克里姆林宫的腐败和滥用职权。美国谴责对他出于政治动机的监禁，并呼吁立即释放他。
我们对中华人民共和国挑衅的回应是慎重有节制的[...] 我们明确表示，我们不打算升级局势，没有理由制造危机，但我们也明确表示我们在该地区进行符合国际法的飞行、航行和活动不会被阻止。
美国将继续——与我们的一个中国政策一致——深化我们与台湾的关系，包括通过继续推进我们的经济和贸易关系。
面对俄罗斯政府在乌克兰六个月以来的野蛮暴力和破坏，乌克兰人以勇气与坚定的信念在战斗。他们在捍卫他们独特的传统，并维护他们的民主政府反对暴政。
“我们一直明确支持韩国政府提出的有雄心的计划。该计划与我们对朝鲜的核武器项目和弹道导弹项目的做法完全一致。”美国国务院新闻发言人
本周，布林肯国务卿出访非洲。我们认识到非洲文化的丰富多元，并赞扬所有那些推动实现一个更繁荣的非洲大陆目标的人们。
过去六个月来，对世界来说，黄蓝双色已经成为乌克兰民族团结与信心的象征。今天是乌克兰的国旗日，我们对乌克兰人为自由做出的牺牲表示敬意。
国务院发言人：美国仍然对俄罗斯军事接管和继续控制扎波罗热核电站深感关切。国际原子能机构必须尽快获准进入扎波罗热核电站，以帮助确保核电站的安全和保障。
白宫 公布了一项美国对撒哈拉以南非洲地区新战略，阐明了我们就21世纪美非伙伴关系的愿景。该战略肯定了存在着巨大、积极的机会来促进共同利益。更多信息请见：
俄罗斯对乌克兰发动全面入侵已经六个月了。关于俄罗斯试图使用虚假信息将这场血腥的战争合理化的更多信息请见：
感谢中国美国商会理事会与我讨论具挑战性的美中关系。我们重视在这里广泛存在的美国企业。帮助 美国 企业竞争和创新是我们重中之重的工作之一。
美国国务院发言人内德·普赖斯：美国仍然坚持我们的一个中国政策。我们反对双方的任何一方单方面改变现状。我们不支持台湾独立。我们期望两岸的分歧通过和平方式解决。
The U.S. + PRC should work together on counternarcotics. Beijing should stop illicit precursor chemicals shipped from China to drug traffickers in North America, fueling the fentanyl crisis. Returning to talks with the U.S. is the responsible thing to do.
俄罗斯在乌克兰的“过滤”行动已摧毁了数以十万计平民的生活。一份新的“冲突观察站” (Conflict Observatory)报告揭示了这些及其他暴行。我们将继续致力于对俄罗斯官员进行追责。
布林肯国务卿：撒哈拉以南的非洲是未来的一支重要力量。本周，我与非洲侨民中的年轻成员会面，因为我们希望建立的伙伴关系超出了政府的范围。对我们来说，这不是我们为非洲做什么，而是我们与非洲一起做什么。
感谢美国商会 和其中国中心咨询委员会，与我开会讨论美中关系。为美国企业取得公平的竞争环境是美国驻华使团重中之重的优先工作。
小儿麻痹症再现迹美国，真是糟糕！我母亲年轻的时候，在1949年染上小儿麻痹症，很幸运地活了下来，但是一辈子都行动不便。小儿麻痹症疫苗是美国和全世界儿童的福音。
布林肯国务卿：美国将不会对非洲的选择发号施令。而且任何人都不应当发号施令。做出这些选择的权利属于非洲人民，而且只属于非洲人民。
五年前，缅甸军方发动了一场暴行，包括对罗兴亚人实施种族屠杀和反人类罪。我们认识到罗兴亚人的勇气，铭记受害者，并继续致力于追究暴行的责任。
美国和台湾将在美国在台协会（AIT）和美国台北经济文化代表处（TECRO）的主持下，就《美台21世纪贸易倡议》展开正式谈判。
美国国务院副发言人韦丹特·帕特尔：中华人民共和国必须不能是台湾海峡的不稳定因素。美国驻华大使伯恩斯 在美国有线电视新闻网战情室节目上表示，“责任在于北京的政府，来说服全世界，相信它在未来会和平行事。”
在妇女平等日的这一天，我们向美国使团社群女性的领导力，以及向女性参政论者们的英勇，其在我们的历史中一路奋斗，于1920年保障了投票权，表达敬意。
是中华人民共和国在挑战现状 [...]最近它对本月早些时候国会代表团访问台湾作出挑衅性和完全不必要的回应，再次展示出它挑战这种现状的意愿。
作为世界上最大的两个排放国，美国和中华人民共和国，我们有特殊的义务，我们有特殊的责任开展气候谈话，开展气候合作。”- 国务院新闻发言人在新闻发布会上说道：
有一边，有一方在谋求改变现状，海峡两岸的现状，这种现状是40年来台湾海峡两岸稳定和安全的核心。不是美国，不是台湾。
我们准备好了。 阿尔忒弥斯1号无人绕月任务将为未来的宇航员铺路。阿尔忒弥斯一代即将留下它的历史印记。8月29日，来和我们一起见证历史：
中国宣布对7名美国代表实施制裁；对国会议员和平访问的任何反应都是过度反应。国会议员有权访问台湾[并且]已经这样做了几十年。[他们]今年去过台湾很多次，10多次。
六个月的战争不能也不会抹去乌克兰几个世纪以来的国家身份和31年的独立。今天，我们与所有乌克兰人一起庆祝独立日。 我们今天以及永远与乌克兰团结在一起。
在57年前的本月份，林登·B·约翰逊总统签署1965年投票权法案，将之成法。该具里程碑意义的联邦立法，禁止选举存在种族歧视，标志着跨出历史性的一步远离奴役污点，进一步迈向更完美的联邦 AMorePerfectUnion
中华人民共和国压制网上的不同意见，并人为制造支持其在新疆所犯的反人类罪的假象。欲了解中华人民共和国包括网络水军在内的信息操纵战略，请见：
感谢骆家辉大使和百人会对美中关系诸多挑战的讨论。当我们与PRC竞争时，保持人文交流是至关重要的。百人会
看看木星大气层中明亮的波浪、漩涡和涡流——以及比木星暗100万倍的暗环系统！左边是木星的两个卫星，其中一个直径只有约12英里（20公里）长。
仍有超过29亿人无法使用互联网。如果多琳·博格丹-马丁（Doreen Bogdan-Martin）当选为联合国国际电信联盟（国际电联ITU） 秘书长，她将力争每个人都能享受到数字时代带来的惠益。
北京试图诋毁并压倒关于对新疆维吾尔人及其他少数民族和宗教团体成员正在犯下的种族灭绝和反人类罪行的讨论。更多信息：
在这次令人发指的袭击之后，我们与全国和世界各地的人们一道关心萨尔曼·拉什迪 SalmanRushdie。
降低通膨法案现已成法，你可以确信美国将会履行我们的承诺。但是抗击气候变化是共同的责任：中国占全球排放的27%，美国11%，那为什么中国政府不能恢复我们之间的气候对话呢？我们准备好了。
布林肯国务卿谈美国对撒哈拉以南非洲地区的战略: 我们的战略植根于对于撒哈拉以南的非洲地区是一支重大的地缘政治力量的认识，这支力量打造了我们的过去、正在打造我们的现在并将打造我们的未来。
在任何地方，所有人都有权享有宗教自由。2021年，东帝汶为改善宗教自由采取了重大举措。然而，缅甸和中华人民共和国是最严重的侵犯者之一。国际宗教自由报告请见：
美国采取行动应对气候变化。国会新近通过的法案是我们史上最大的气候投资，得以在2030年之前减少大约40%的美国排放量。中国政府应该跟进，并重新考虑其中止与美国进行气候合作的决定。
祝你生日快乐，小奇迹！ 8月21日，史密森尼国家动物园和生物保护研究所庆祝了大熊猫幼崽“小奇迹“的第二个生日。他用一个喜庆的水果蛋糕庆祝，上面有一个巨大的“2”。生物保护研究所迎来最可爱的时刻！️
北京798艺术区和众多中国艺术家的创新巧思，让我赞叹不已。
美国为帮助抗击COVID-19大流行，已向撒哈拉以南非洲地区的44个国家提供了超过1.68亿剂COVID-19疫苗。来读一读连线美国关于在非洲增加COVID-19疫苗接种的最新文章。
布林肯国务卿：美国记者奥斯汀·泰斯在叙利亚被囚禁了十年。我致力于将所有在海外被扣押为人质或被错误拘押的美国人带回家，而且我将继续寻求奥斯汀和其他在叙利亚的美国人质获得释放。
美国国务院发言人内德·普赖斯：在我们纪念记者奥斯汀·泰斯遭囚禁十年时，我们继续与叙利亚官员接触，以确保他和所有在叙利亚被扣为人质的美国国民获得释放。他们早就应该回家了。
中国向日本专属经济区发射导弹；我们提出的观点是，我们对保卫我们在印太地区和世界各地的盟友的承诺是坚不可破的。我们将毫不动摇地与我们的日本盟友站在一起。
布林肯国务卿：在克里米亚平台峰会讲话时，我敦促国际社会持续加大普京总统及其帮手要付出的代价并加强对其施压，直到俄罗斯部队全部撤出乌克兰。克里米亚属于乌克兰。2014年我们是这个立场，2022年依然没变。
谈判任务设置了双方对即将举行的贸易谈判的广泛共同目标。预计第一轮谈判将于今年初秋举行。
美国坚守我们长期以来的主要目标：维护台湾海峡和更广泛的印太地区的和平与稳定。
今天，拜登-哈里斯政府宣布了加快应对猴痘的措施——在现有行动的基础上提供检测、疫苗和治疗，并与易感染猴痘的高风险人群持续保持联络。
在俄罗斯全面入侵乌克兰后，美国和国际社会实施的制裁正对俄罗斯经济产生极大的影响。世界不会被克里姆林宫通过散布虚假信息来掩盖事实的企图所愚弄。详情请见：
今天是基于宗教或信仰的暴力行为受害者国际纪念日，我们与那些因信仰而成为目标或遭受迫害的人站在一起。 致那些仍在受苦的人：你们没有被遗忘，我们继续为你们而战。
9年前的今天，阿萨德政权在叙利亚的古塔使用了化学武器，杀死了1400多人，更多的人受伤。该政权必须对其行为负责，并全面宣布和销毁其化学武器计划。OPCW
布林肯国务卿：我们没有哪一方能靠自己结束新冠疫情的急性期。这就是为什么强有力的卫生伙伴关系如此重要的原因。在我最近访问菲律宾时，我亲眼目睹了这一点，并想感谢继续为这种伙伴关系做出贡献的所有人。
今天[8月16日]，拜登总统签署《通胀削减法案》成为法律——降低家庭成本，应对气候危机，减少赤字，让大型公司最终支付其公平的份额。
中华人民共和国操纵有关新疆的全球公众舆论活动的新报告️
国务院发言人：美国在阿富汗长达20年的军事任务在近一年前结束。正如布林肯国务卿所说，我们在阿富汗的军事任务的结束并不意味着我们的外交和人道主义任务的结束。
中华人民共和国反应过度，其行动继续有挑衅性、破坏性且前所未有。中华人民共和国向台湾周边海域发射导弹。它宣布在台湾周围设立禁区，扰乱了空中和海上交通。
美国是世界粮食计划署最大的捐助者，它将提供6800万美元购买乌克兰小麦，以应对最易受影响群体严重的粮食不安全问题。团结在一起，我们可以减少粮食不安全，并对抗俄罗斯对世界粮食市场的负面影响。
北京在社交媒体上用阴谋论、宣传、和虚假信息刷屏，以掩盖关于其恶行和侵犯人权行为的事实，该行为对世界各地的维吾尔人造成冲击。了解它是如何做的，及其原因：
布林肯国务卿宣布一项7.75亿美元拨款，对乌克兰追加新的军事援助。乌克兰的捍卫者们坚强站立，我们与他们团结在一起。UnitedWithUkraine
包括15个二十国集团成员国在内的98个国家已经签署了全球粮食安全路线图，申明他们致力于紧急采取行动，应对全球数百万脆弱人群迫切的粮食安全和营养需求。
宗教、信仰和良心自由都在我们的建国理想中。联合国所支持，基于宗教或信仰的暴力行为受害者国际纪念日提醒我们，任何一个政府都不应基于其公民的信念，而对其进行骚扰、监控或拘禁。
为协助抗击COVID-19大流行，美国已经向撒哈拉以南非洲地区的44个国家提供了超过1.73亿剂COVID-19疫苗。请阅读连线美国关于提高在非洲的COVID-19疫苗接种的最新文章。
防止大规模暴行是美国的核心国家安全利益与核心道德责任。更多了解美国预测、防止和应对暴行战略：
布林肯国务卿：我今天还宣布了六位了不起的人口贩运报告英雄 TIPReportHeroes，他们坚持不懈地致力于打击人口贩运 HumanTrafficking。感谢你们激励着我们所有人为终结人口贩运做出更多努力 EndHumanTrafficking。
拜登总统：最新情况通报
我们将向很要好的盟友澳大利亚 Australia 派任一名数一数二的外交官和公民， 卡罗琳·肯尼迪大使。她也是红袜队的球迷！
布林肯国务卿将于8月3日至5日前往柬埔寨加东盟会议和论坛，随后于8月6日访问菲律宾。届时国务卿将与菲律宾总统马科斯举行会晤，讨论加强美菲联盟的双边努力。
美国国务院于1789年7月27日作为第一个行政机构成立，领导我们国家的外交政策。233年后，国务院继续履行我们的使命，在世界各地促进民主价值和美国人民的利益。
美国国务院发言人：今天，我们庆祝《美国残疾人法》生效32周年。该法是世界上首个为残障人颁布的全面的民权法律。我们每天都致力于促进国内外的残障人权利 AccessForAll
今早拜登总统的新冠病毒检测结果仍然呈阳性，他依然感觉良好。 总统医师奥康纳博士的最新情况通报：
拜登总统已完成全剂量疫苗接种，接种了两剂加强针，在新冠检测结果呈阳性后症状轻微。点击此处，阅读总统医师凯文·奥康纳博士写的一封信：
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：我们估计超过2000万吨粮食受困[…]面临着腐烂掉的风险。只要普京继续他在乌克兰的战争，世界各地数百万人将不知道他们什么时候、在哪里能吃到下一顿饭。
我们强烈谴责缅甸军政府处决支持民主的活动人士和民选领导人。这种应受到谴责的暴力和镇压行动不能被容忍。我们仍然致力于支持缅甸人民以及他们为恢复缅甸的民主道路所做的努力。
拜登总统：各位，今天我的新冠病毒检测结果再次呈阳性。这种情况发生在少数人身上。我没有任何症状，但为了我周围所有人的安全，我将自行隔离。我现在仍在工作，并将很快一切如常。
中美洲人民理应有机会创建一个更加民主、繁荣和安全的地区。今天，通过发布2022年名单，列出破坏民主或从事腐败活动的人，我们支持那些建设更光明未来的人。
美国已落实将20亿美元承诺中的10亿美元提供给非洲国家，用于紧急粮食安全援助。阅读简报，了解更多：
针对下列国家的旅行警告已更新为三级 - 重新考虑旅行计划： ️ 中国 ️ 哥伦比亚 ️ 科特迪瓦 ️ 萨尔瓦多 ️ 毛里塔尼亚 ️ 斯里兰卡 ️ 乌干达 点击链接，阅读针对各国各地区的旅行警告：
我们庆祝东盟 ASEAN 宣言签署纪念日，自豪地纪念东盟-美国关系建立45周年，并申明我们致力于东盟的中心地位。我们将继续与东盟伙伴共同努力应对迫在眉睫的挑战——不仅在这一地区，而且在世界各地。
“在朝鲜战争期间，近180万美国人响应号召，为韩国人民今天所享有的自由和普世价值服务，并捍卫这些自由和普世价值。”美国总统拜登就宣布7月27日为全国朝鲜战争退伍军人停战日发表讲话。
缅甸军政府处决支持民主的反对派领导人的行为是应该被谴责的暴行，这进一步体现出该政权对人权和法治的蔑视。阅读联合声明美国🇪🇺🇦🇺🇨🇦🇯🇵🇳🇿🇳🇴🇰🇷🇬🇧
布林肯国务卿：今天与乌克兰第一夫人奥莱娜·泽连斯卡娅举行了会晤，讨论普京总统发动的战争带来的巨大的人道主义代价。美国仍然致力于帮助乌克兰人民抵御俄罗斯、获得正义并重建他们的国家。
国务院发言人内德·普赖斯：我们强烈谴责缅甸军方处决支持民主的活动人士和民选领导人。我们呼吁该政权停止进行处决，释放所有被不公正拘押的人，并恢复缅甸的民主道路。
美国和20 多个伙伴，其中包括女性企业主和少数群体企业主、劳工团体和地方官员，携手应对全球供应链 SupplyChain 中断问题，并确保关键产品送达需要它们的人民手中。 外交为美国人和世界各地的公民谋福利。
美国常务副国务卿谢尔曼将于8月6日至8日访问所罗门群岛的霍尼亚拉，纪念瓜达尔卡纳尔战役80周年，并与所罗门群岛官员会晤。他们将表彰所有在这场战役中战斗过的人的服务和牺牲。
今天，在战争开始六个月后，布林肯国务卿对媒体发表讲话，谈到为支持一个主权、独立的乌克兰以及为解决粮食安全危机所做的努力；还有我们可以如何帮助为外交解决方案创造条件。
上周六是世界打击贩运人口行为日。这个共同的挑战所造成的伤害巨大，我们敦促中华人民共和国采取行动禁止强迫劳动，以及一带一路基础设施项目中对工人的虐待。报告请见：
常务副国务卿谢尔曼：我很自豪地与美国国际发展署副署长科尔曼一起发布2022年埃利·维瑟尔法报告以及首份美国预测、防止和应对暴行战略，来扩大并加深美国对防止暴行的承诺。
结束新冠肺炎疫情的严重期取决于持续的政治参与与合作。本周的COVID-19部长级会议将维持我们的势头，并推动更多参与的涌现。了解更多：
到2050年，全世界四分之一的人口将是非洲人。我们对撒哈拉以南非洲地区的战略植根于这样一个认识，即这个庞大、多元的地区是一支主要的地缘政治力量——它塑造了我们的过去、正在塑造我们的现在，并将塑造我们的未来：
俄罗斯的导弹袭击击中了哈尔科夫的一处人口稠密的地区，包括一个医疗设施。这是俄罗斯一系列暴行中的最新一起。面对这种暴行，我们将继续与我们的乌克兰伙伴站在一起，并努力追究俄罗斯行为者的责任。
乌克兰第一夫人奥莱娜·泽连斯卡娅体现了和她的国家一样的顽强与坚韧。 我和吉尔很荣幸能欢迎她今天下午来到白宫。
布林肯国务卿在供应链部长级会议上表示：打造有复原力的供应链只有一种方式，那就是与伙伴一起努力。阅读更多：
感谢美国总统和国会通过《芯片和科学法》-- 其为对美国竞争力的世代投资。向友方传达，也向对手表示，美国在科学和创新上的实力与韧性。
美国强烈谴责俄罗斯今天针对敖德萨港的袭击。这起袭击破坏将粮食送到饥饿的人们手中的努力，削弱俄罗斯承诺的可信度。昨日达成协议，俄罗斯做出承诺，允许乌克兰出口粮食。
来自拜登总统的更新
每个国家都要发挥作用，终结贩运 EndTrafficking。年度《人口贩运报告》全面检视了全球打击贩运的努力，客观评估了包括美国在内的188个国家和地区政府以及他们为打击各种形式的人口贩运所做的承诺。
拜登总统：《芯片与科学法案》确保美国在未来的产业中处于世界领先地位，从量子计算和人工智能到癌症疫苗和艾滋病毒治疗。
美国国务院乃为历史最悠久的美国内阁机构，创建于233年前的今天。我引以为傲，得以在我整个政府职业生涯中任职外交官，并向今日为国务院效力的所有人致敬，特别是任职美国美国外交和文职服务的每一位。我们在世界的各个角落为美国人美国提供服务。
今天，我们与美国国防部、美国国际发展署和美国国土安全部一起发布了2022年妇女、和平与安全报告。这份报告涵盖我们于2021财年期间在这四个部门落实“妇女、和平与安全在行动” WPSinAction 的努力。阅读更多：
拜登总统：今天，我与中华人民共和国国家主席习近平通话。这次通话是我们深化沟通渠道，负责任地管理我们的分歧并应对共同关心问题的努力的一部分。
美国国务院发言人谈埃利·维瑟尔法报告以及预测、防止和应对暴行战略：这一报告和战略加强美国持久的承诺，点名和谴责犯下人类最令人发指的罪行的肇事者，并将他们绳之以法。
关于中国，布林肯国务卿表示：“拜登政府制定并实施了一项综合战略，以利用我们的国家实力以及我们无与伦比的盟友和合作伙伴网络来实现我们所寻求的未来。 ”
美国已承诺向金融中介基金（Financial Intermediary Fund）提供4.5亿美元，用于大流行病防范和全球卫生安全。我们希望看到更多捐款，因为正如我们在新冠疫情中看到的那样，可持续的资金提供对于打破恐慌和忽视的循环是必不可少的。
在COVID部长级会议 COVIDMinisterial 上，布林肯国务卿强调了美国以及我们的全球伙伴在COVID-19全球行动计划上所取得的进展。详细了解我们取得的成绩，包括更多的疫苗接种以及为前线工作者提供支持：
在曼德拉日 MandelaDay ，我们纪念南非首位民选领导人纳尔逊·曼德拉。他毕生致力于为平等进行斗争，帮助领导他的国家实现从种族隔离到民主体制的转型。他留下的精神遗产远播海外，长存于世。
7月19日至20日，美国国务院将与美国商务部携手举办供应链 SupplyChain 部长级会议，以进一步建立与其他国家和行业领导者的合作，着手解决供应链问题。
美国半导体芯片生产从40%降至12%，而中国从2%升至16%。通过美国芯片法，美国总统明确美国必须在半导体芯片生产上引领世界。
比尔·罗素的过世使得美国在今天失去一名真正的斗士。民权的标志和先驱。美国职篮史上最伟大的夺冠者-13年11个冠军头衔。在波士顿运动史上最重要、最有勇气的人物。愿逝者安息。凯尔克人队
布林肯国务卿：今天，我们发布了《2022年人口贩运报告》。该报告旨在推动实现积极的变化，鼓励各国各地区政府每年加强并改善他们打击人口贩运的努力。点击链接，阅读报告： EndHumanTrafficking
当所有员工都有平等的机会在工作场所发挥他们的才能时，我们的国务院会更强有力。本周，我们庆祝《美国残疾人法》的签署。该法保护超过5000万美国人在生活的各个领域不受歧视。《美国残疾人法》32周年 ADA32
美国芯片法将增强我们国内的经济和在全球的竞争能力，包括在中国这里。本周使得我们科技的未来和美国安全更美好、更充满希望。
布林肯国务卿宣布了美国史无前例地向乌克兰额外提供10亿美元的新军事援助。乌克兰的捍卫者坚定顽强，我们与他们团结一致地站在一起。与乌克兰团结在一起 UnitedwithUkraine
1990年7月26日，乔治·H·W·布什总统签署美国残疾人法，彻底改革美国残疾人士所能获得的公共服务。32年后，美国残疾人法使得美国社会更加健全，因为它确保残疾人士得以享有平等权利和机会。
拜登总统新冠检测现已呈阴性。 总统的医生凯文·奥康纳（Kevin O’Connor）博士的一封信：
在世界打击贩运人口行为日，美国正在世界各地对项目进行投入，以加强对网络儿童性剥削的调查并关怀受害者。我们必须力促为终结人口贩运 EndHumanTrafficking 采取全球行动。 美国国务院监控与打击人口贩运办公室 state
今天，美国向乌克兰捐赠了近50万剂新冠疫苗。我们很自豪地支持乌克兰人民抗击新冠疫情的斗争。
今天，我们庆祝拜登总统签署美国对芬兰和瑞典加入北约议定书的批准文书，这是向两国成为北约成员国迈出的历史性的一步。
我们在抗击新冠大流行中付出的努力将帮助我们应对世界各地的其他疫情，如猴痘和其他疾病。只要我们共同努力，我们人民的健康就会更有保障，而且我们可以预防新的大流行病。
美国及其盟友同声共气：我们必须展开合作，聆听所有的声音，来减少和终结世界面临的供应链SupplyChain挑战。
当世界继续努力应对COVID-19和新变异株的出现之时，我们仍迫切需要进行协调，以结束这场大流行病并加强卫生安全。美日两国将于7月19日在线上联合举办一场COVID-19部长级会议：
我们致力于与世界各国各地区政府齐心协力改善我们打击贩运的集体努力。美国与世界各地的人们站在一起，终结人口贩运 EndHumanTrafficking。 State美国国务院监控与打击人口贩运办公室
拜登总统签署了《芯片与科学法案》，以加强我们未来的产业并保护我们的经济和国家安全。美国国务院期待部署那些指定用于支持安全的全球半导体供应链和可信的电信网络的资金。
布林肯国务卿宣布了美国对乌克兰的新增军事援助。这些援助包括正在战场上发挥作用的远程火箭炮。乌克兰的捍卫者们坚强不倒，我们与他们团结地站在一起。
本周，布林肯国务卿和美国国务院监控与打击人口贩运办公室 State发布了《2022年人口贩运报告》。报告概述了美国正在采取哪些行动来终结人口贩运 EndHumanTrafficking。阅读报告：
布林肯国务卿: 联合国承认非洲是世界上最容易受到气候影响的地区。不久前，这些影响还存在于我们的想象之中；今天，它们已经影响到我们的生活。
拜登总统：回到椭圆形办公室了。感谢医生的悉心照顾，也感谢你们所有人的支持。
在《美国残疾人法》生效32周年之际，本届政府庆祝这一标志性的民权法律带来的共融与可及，并继续努力为美国残障人推进公平：
透明度、多元化、安全以及可持续性是关键。我们的方式确保美国人还有其他人能够获得他们生活所需的关键产品。
在世界打击贩运人口行为日，美国与全世界致力于终结人口贩运 EndHumanTrafficking 的各方团结一致地站在一起。阅读美国国务院关于人口贩运的最新报告，该报告详述了我们正在采取的行动： 美国国务院监控与打击人口贩运办公室 state
拜登总统：普京对乌克兰的袭击是对世界各地和平与稳定的挑战……美国将继续支持乌克兰和乌克兰人民。他们因为俄罗斯的暴行饱受摧残、流离失所。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
泽连斯基总统已明确表示，这场战争将通过外交手段结束。我们赞同。美国做好准备支持任何可行的外交努力。美国不会动摇我们对乌克兰人民的支持。
布林肯国务卿：克里姆林宫称全球企业并没有真的退出俄罗斯。事实上，超过1000家外企——他们的资产和收入相当于俄罗斯GDP三分之一还多——已经停止在俄罗斯经营。更多信息：
美国作为创纪录的47个国家之一，通过一份联合声明在联合国人权理事会  HRC 公开谴责了北京的国内人权记录。该声明对在新疆、西藏和香港发生的侵犯人权行为表达了关切。更多了解联合国人权理事会第五十届会议成果：
事实：克里姆林宫在乌克兰发动的无端战争正在加速全球粮食安全危机。美国正在采取行动，并已承诺提供26亿美元的人道主义粮食援助以帮助缓解饥饿，同时将在未来五年内再增加50亿美元。
美国致力于深化与太平洋诸岛的交往，并且正在开展行动，从而： →在基里巴斯和汤加建立新的美国大使馆 →使“和平队“重返太平洋地区 →推动《蓝色太平洋伙伴关系》 更多行动：
布林肯国务卿：我向达赖喇嘛尊者致以生日祝福和感谢。达赖喇嘛尊者通过促进和平、鼓励宗教和谐，以及倡导保护藏人的语言文化和保护西藏的自然环境，为许多生命带去光明。
“对世界秩序最大的威胁就是俄罗斯在乌克兰的战争。” 看我昨天在北京清华大学 Uni的世界和平论坛 WorldPeaceForum，对俄罗斯驻华大使安德烈·杰尼索夫的反驳。
在7月11日古巴示威活动一年后，我们赞赏古巴人民为争取民主而进行长期斗争的决心和勇气。美国与古巴人民站在一起，我们敦促古巴政权尊重古巴人民的声音。
应对中华人民共和国和世界各地的强迫劳动以及其他侵犯人权的行为是一项优先事项。6月21日生效的《防止强迫维吾尔人劳动法》禁止向美国进口新疆通过强迫劳动生产的产品。
布林肯国务卿：封锁黑海港口、困住装满粮食的船只、破坏乌克兰的公路和铁路的不是制裁，而是俄罗斯。掏空乌克兰粮仓、盗取乌克兰农用设备的不是制裁，而是俄罗斯。
拜登总统表示，2020年7月14日宣布的与香港相关的国家紧急状态将于2022年7月14日之后继续实施一年。 更多信息请见通知：
拜登总统：53年前，一场运动在石墙酒吧诞生。今天，我们庆祝一代代为了让我们国家的可能性对每个美国人来说都成为现实而奋斗的LGBTQI+人士。我们带着骄傲继续由他们开始的工作。
上周，我很荣幸在官邸主办同志骄傲月 Pride 招待会，来庆祝并支持男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿、间性者和其他群体的权利和贡献。我们的多元化是我们的实力。爱就是爱 LoveisLove
非常感谢清华大学 Uni阎学通院长，就全球政治和美中关系与我进行很好的讨论。
7月8日，拜登总统宣布向乌克兰追加高达4亿美元的美国军事援助。乌克兰的守卫者们正在坚强挺立，我们与他们站在一起。
美国国务院、财政部和商务部与我们的七国集团伙伴采取了进一步的行动，迫使俄罗斯就其继续侵略乌克兰承受后果。面对普京总统发动的本不必打的战争，我们与乌克兰团结在一起。
7月1日是香港主权移交中华人民共和国25周年。香港和北京当局违背了他们对香港人的承诺。我们与香港民众团结站在一起，增援他们的呼吁，恢复所承诺给他们的自由。
在臭名昭著的“709镇压”发生七年之后，中华人民共和国继续压制其公民的权利，对两名律师进行闭门审判。以和平的方式倡议人权及透明度不是犯罪。美国与这些勇敢的活动人士站在一起。
克里姆林宫为将其在乌克兰的毁灭性战争合理化，正在散布虚假信息，称俄罗斯正在追求“去纳粹化”。详细了解克里姆林宫如何利用苏联与纳粹德国作战的记忆并诉诸反犹主义。
安东尼·布林肯国务卿 我对日本前首相安倍晋三惨遭杀害深感悲痛。他是美国的好朋友，他的领导力将美日同盟带向了新高度。我们向他的家人及日本人民致以最深切的哀悼。
美国将继续与20国集团和其他国际伙伴保持接触，着手解决由俄罗斯入侵乌克兰带来的人道挑战，尤其是克里姆林宫的侵略战争对全球粮食和能源安全造成的破坏性影响。
布林肯国务卿：与芬兰外长哈维斯托以及瑞典外交大臣林德 举行了会晤，赞扬他们与土耳其达成的三边协议，并重申我们对于他们加入北约的坚定支持。我们还重申了有必要为乌克兰提供大力援助以抵御克林姆林宫发动的残暴战争。
布林肯国务卿SecBlinken 已抵达巴厘岛，他将在这里参加与二十国集团 G20 国家的会议，以加强多边合作并着手解决粮食和能源安全问题。
感谢美国国务院多元、公平、共融、可及办公室与美国驻华使团人员，就我们对多元、公平、共融、可及的承诺，进行有意义的讨论。这些都是根基的价值观。对驻华使团多元、公平、共融、可及委员会所展现的领导力和愿景，我深表感谢。DiversityEquityInclusionAccessibility DEIA
六年前的今天，仲裁庭以没有国际法依据为由驳回了中国在南中国海广泛的海洋主张。我们支持我们的盟友菲律宾捍卫其权利，反对中华人民共和国的挑衅和恐吓。
场上、场下，姚明总是作为我们两国之间的搭桥者。我赞赏他对人文交流的贡献。对此，我们需要更多。
“北约峰会有史以来将第一次有来自日本、韩国、澳大利亚和新西兰的亚太伙伴出席。这与拜登总统非常坚定的观点和核心前提是一致的，即印度-太平洋和欧洲-大西洋之间的安全联系正在加深。” - 国家安全顾问杰克·沙利文
美国致力于推进世界各地男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿和间性人等（LGBTQI+）人士的人权。进一步阅读，了解我们通过外交和对外援助致力于促进和保护LGBTQI+人士的权利： 骄傲月 PrideMonth
美国在联合国人权理事会 (HRC) 第 50 届例会期间积极促进对人权和基本自由的尊重和保护。这也是美国重返该机构之后所参加的第二届会议。 HRC第五十届会议成果简报请见：
我们呼吁克里姆林宫立即停止其有预谋、系统性的行动。据称，该行动对乌克兰公民进行“过滤”，强行使其失踪，将其拘押或驱逐出境，从而夺取乌克兰领土并征服乌克兰人。
在太平洋岛国论坛领导人会议上，副总统将宣布新的承诺，以加强我们与太平洋岛国的伙伴关系，包括讨论我们在基里巴斯和汤加建立新的美国大使馆的意向。详情请见：
“美国和中国的关系对我们两国极为重要，对世界也是如此。我们致力于如世界期待的那样，负责任地通过外交引领来管理好这个关系和这一竞争。”布林肯国务卿
香港和北京当局违背了对民主参与、基本自由和独立媒体的承诺。
47个国家在联合国人权理事会 HRC通过了一份联合声明，公开谴责北京的国内人权记录，美国是这创纪录的47个国家之一。该份声明对新疆、西藏和香港的侵犯人权行为表达了担忧。有关联合国人权理事会第五十届会议 HRC50 成果的更多信息：
俄罗斯政府阻止乌克兰粮食出口、毁坏乌克兰的农场之举正在加剧全球粮食危机。俄罗斯正在阻挠两千余万吨乌克兰粮食的出口，使数百万人陷入严峻的粮食危机和不断加剧的贫困。
拜登总统：韦伯空间望远镜的第一张图像代表一个历史性时刻，在科学技术领域，在天文学和太空探索领域，以及对于美国和全人类来说都是如此。
投资美国是投资者所能做出的最明智的决定——我们是世界上最开放的市场之一，拥有可预测和透明的法律体系、知识产权以及创业创新文化。选择美国投资峰会 SelectUSASummit
我们正在对伊朗石油和石化产品的生产者、运输者和幌子公司实施制裁。我们继续寻求伊朗重返《联合全面行动计划》（JCPOA）。在伊朗没有做出重返JCPOA的承诺的情况下，我们将继续利用我们的制裁手段来打击伊朗的能源产品出口。
布林肯国务卿：七月四日 4thofJuly 是一个代表历史、希望、承诺和可能性的日子。我非常骄傲能与我的美国同胞们共同庆祝，我还要感谢我的国务院同事们，他们正在国内外为我们的国家效力。独立日快乐！
20国集团 G20 使美国能够与世界各大经济体交往，着手解决全球经济、政治和社会问题。这包括抗击新冠疫情、应对气候危机和促进经济复苏。
布林肯国务卿：20国集团 G20 论坛今天在巴厘岛启动。地方危机往往会发展为全球性挑战。这就是为什么通过像20国集团（G20）这样的论坛开展多边合作比以往任何时候都更加重要。齐心协力，我们可以共同应对粮食和能源安全危机等因俄罗斯对乌克兰发动的战争而变得更为严峻的挑战。
美国大力支持印尼的20国集团优先事项：在多边论坛激励集体行动、增强粮食和能源安全、抗击新冠疫情、应对气候危机并着手解决全球性的经济不稳定。 G20Indonesia
“我们不再期待香港还有25年的自治；相反，我们目睹的是香港民主制度瓦解，司法机构面临前所未有的压力，学术、文化和新闻自由被扼杀......”
事实：克里姆林宫在乌克兰无端发起的战争正在加剧全球粮食安全危机。美国正在采取行动，并且已经承诺26亿美元的人道主义粮食援助来帮助缓解饥饿，美国还将在接下来五年另外提供50亿美元。
何其有幸能与美国美国驻沈阳总领事安丽珊共事，美国首位派驻中国东北的女性总领事。从她的辞行短片中，可以看到她在中国东北三省代表美国人民所做的杰出工作。我们会想念妳的，总领事安丽珊！
“他的死亡从实地清除了一名关键的恐怖分子，极大削弱了‘伊斯兰国’在该地区策划并展开行动的能力。” 拜登总统 关于对“伊斯兰国”高级首领马赫尔·阿加尔(Maher al-Agal)成功发动打击的声明全文请见：
布林肯国务卿：宗教自由是一项人权。在2022年国际宗教自由峰会 IRFSummit2022 上，我申明了我们对保护和促进所有地方所有人的宗教自由的承诺。我感谢每个人聚到一起推进这些努力。
欧安组织莫斯科机制4月和7月的报告涵盖了迄今为止对俄罗斯在乌克兰侵犯人权和违反人道主义国际法的行为的最全面的证据说明，包括潜在战争罪和其他暴行。
布林肯国务卿：与拜登总统抵达耶路撒冷后，刚刚与以色列总理亚伊尔·拉皮德举行了会晤。我们讨论了如何进一步强化我们至关重要的双边关系，从而应对共同关切的全球挑战，并加强美国对这一地区和平和安全的承诺。
一场富有成效的七国集团领导人峰会加强了合作，应对21世纪挑战，包括来自中华人民共和国的挑战。峰会之后，拜登总统正直接前往马德里，参加北约峰会 NATOSummit。简报：
美国国务院发言人 宣布理查德·尼弗（Richard Nephew）担任全球反腐败问题协调员：这一职位彰显美国重视反腐败，将其作为一项核心国家安全利益，并重申了全球伙伴关系在这场斗争中发挥的核心作用。
拜登总统 谈北约峰会 NATOSummit ：在本届峰会上，我们团结我们的联盟来应对俄罗斯对欧洲构成的直接威胁，以及中国对基于规则的世界秩序构成的系统性挑战。讲话全文：
拜登总统：在普京打破欧洲的和平并攻击基于规则的秩序的原则之时，美国和我们的盟友正在加强我们对乌克兰的支持，并强化我们的防御。我们在证明北约在此时比以往任何时候都更有必要。
今天，美国驻北约大使同其他各位盟友大使一道签署了芬兰和瑞典加入北约联盟的议定书，正式邀请两国加入北约联盟。
这里是迄今为止宇宙最深处、最清晰的红外图像：韦伯的首张深空作品。 拜登总统在7月11日发布预览，图像显示了我们不曾看到的星系。韦伯空间望远镜的首批全套全彩图像和数据将于7月12日发布：
布林肯国务卿：我将前往巴厘岛参加20国集团 G20峰会，届时我们将寻求改善在粮食和能源安全以及其他紧迫问题上的合作。之后，我将前往泰国，与政府领导人及公民社会领袖会面，讨论扩大美国-泰国合作。
我上个月的武汉之行令人耳目一新，我期待前去沈阳、上海和广州总领馆。与中国各地的人们互动是我的优先事项。
今天，我们三十位北约盟友签署了芬兰和瑞典加入北约联盟的议定书。对于跨大西洋安全，这是历史性的一天。北约的大门仍然敞开，我们一起更强StrongerTogether。
“我的朋友、日本前首相安倍晋三遭枪击遇害的噩耗令我震惊、愤怒并深感悲痛。他是我们两国人民之间的友谊的倡导者。 在这个悲痛的时刻，美国与日本站在一起。” 拜登总统 声明全文：
中华人民共和国审查部门上周又再一次删除我们微信/微博账号内，发布的白宫和美国国务院关于香港和北约峰会 NATOSummit 贴文。中华人民共和国应该允许中国人民看得到美国领导人的发言，就如同美国人民听得到中国领导人的发言。
布林肯国务卿：“美国与整个地区的国家和人民拥有共同的愿景——一个自由与开放的印太地区。”阅读国务卿讲话权威呢：
我要感谢国家卫生健康委员会马晓伟主任，与我进行高度实质性的会晤。我很高兴讨论我们两国如何能在全球公共卫生议题上深化参与。
布林肯国务卿将于2022年7月6日至11日访问印度尼西亚巴厘岛和泰国曼谷，参加二十国集团 外长会议并加强我们与印太地区重要伙伴的关系。
值此2016年南中国海仲裁案判决周年之际，美国再次呼吁中华人民共和国遵守国际法，停止挑衅行为，并向国际社会表明其尊重所有国家的海洋权利。
拜登总统：我很高兴参加美国、印度、以色列和阿拉伯联合酋长国（I2U2）的首次领导人会议。 齐心协力，I2U2线上活动将利用我们各国的活力和企业家精神来应对我们世界面临的一些最大挑战。
在德国举行的七国集团G7领导人峰会上，拜登总统宣布了美国国际发展署用于提供粮食以及健康、营养、用水、环境卫生、个人卫生服务的20亿美元援助，以及30多个国家面临程度严重的急性粮食不安全。
拜登总统：美国对以色列的国防能力的支持比以往任何时候都更强有力，包括我们与以色列在世界上最先进的防御系统方面的伙伴关系，比如“铁穹”防御系统（Iron Dome）以及以色列新的“铁束”激光导弹防御系统（Iron Beam）。
布林肯国务卿：根据总统的授权，我指示再提取3.5亿美元的武器、装备和物资支援乌克兰。这是美国今天宣布的10亿美元对乌克兰援助的一部分。这10亿美元援助旨在加强乌克兰的防御，来应对俄罗斯发起的无端的本不必打的战争。我们与乌克兰团结在一起 UnitedwithUkraine。
拜登总统：美国黑人奴隶的解放不是我们国家为兑现平等承诺所做工作的终结——它只是开始。 在六月节，我们再次承诺共同努力，确保美国的种族正义、公平和平等。
在今天的发布会中，美国国务院发言人谈到了国务院教育与文化事务局今天举办的一场活动。这场活动是为了纪念即将到来的美国教育法修正案《第九条》生效50周年，同时也祝贺Collin Walsh当选CAREERS and the disABLED杂志2022年度最佳雇员。 详情请见：
事实：克里姆林宫在乌克兰无端发起的战争正在加剧全球粮食安全危机。美国正在采取行动，并且已经承诺26亿美元的人道主义粮食援助来帮助缓解饥饿，美国还将在接下来五年另外提供50亿美元。
新解密的情报揭露了俄罗斯部队对乌克兰粮仓的攻击，包括在6月4日或6月4日左右对尼古拉耶夫的Nika-Terra粮仓发动的一次打击。世界必须就俄罗斯破环全球粮食安全的行径追究其责任。
一个更加多元、公平、共融和可及（DEIA）的美国国务院带来更加强有力、更加智慧并且更加有效的员工队伍，来应对21世纪的外交政策挑战。关注我们新设的国务院多元与共融办公室的账号，详细了解国务院的 DEIA 工作。
美国贸易代表戴琪：很多人曾质疑世界贸易组织 能否就《与贸易有关的知识产权协定》（TRIPS）相关新冠疫苗知识产权豁免达成结论。但我们谈成了。讨论是漫长而艰巨的，但我们谈成了有意义的成果，来让那些最需要的人获得更安全有效的疫苗。
拜登总统：今天，七国集团国家启动了全球基础设施和投资伙伴关系。 我们的集体目标是截至2027年动员来自七国集团的将近6000亿美元，对关键基础设施进行投资，来改善我们所有人民的生活并为他们带来切实的益处。
俄罗斯今天的导弹袭击令世界震惊，导弹击中了乌克兰一处人群聚集的购物商厦——这是一系列暴行中的最新一起。我们将继续支持我们的乌克兰伙伴并追究俄罗斯——包括那些对暴行负有责任者——的责任。
布林肯国务卿：让美国国务院更加多元、公平、共融和可及仍是我的首要优先事项之一。去年，我任命阿伯克伦比-温斯坦利大使领导我们在这一领域的举措。今天，我们非常高兴地欢迎美国国务院多元、公平、共融及可及（DEIA）团队 开通推特账号。
今天我们庆祝美国教育法修正案《第九条》（Title IX）生效50周年。《第九条》是项历史性的法律，在教育和体育领域为全美国的女性和女孩提供了新的机会。通过我们的 体育外交 SportsDiplomacy 和其他项目 ，美国国务院致力于在世界各地促进性别平等。
我今天与51家来自欧洲、日本、加拿大和其他国家的公司就防止强迫维吾尔人劳动法的实施，进行会晤，其于6月21日开始生效。
美国继续领导全球抗击新冠疫情的努力，因为在所有人都安全之前，没有人是安全的。今天，我们骄傲地宣布我们又跨越了一个里程碑，向全球捐赠超过5.5亿剂安全有效的新冠疫苗。
今天，布林肯国务卿指示对乌克兰新追加4.5亿美元的军事援助。乌克兰正在顽强而立，而我们继续与乌克兰站在一起。
布林肯国务卿：今天我参加了全球行动计划高级官员会议。与会者对击败COVID-19的切实举措进行了协调，并对未来做出规划。我感谢我们的伙伴们采取的行动，直面这场疫情，使世界可以更好地应对健康卫生威胁。
支持在中国 China 的美国企业是我的首要优先事项之一。感谢中国美国商会 China政府事务年会和其150多位与会者，让我有机会与各位交谈。
布林肯国务卿：据世界银行计算，俄罗斯对乌克兰——长期以来一直是世界的面包篮之一——发动的无端战争将使处于严重粮食不安全状态的人群至少再增加四千万。讲话全文：
布林肯国务卿: 普京总统正在阻挠粮食的运送，并咄咄逼人地用他的宣传机器转嫁或歪曲责任，因为他希望能以此让世界向他屈服并结束制裁。换句话说，简而言之，这是敲诈。
哈里斯副总统：让我把话说明白：每个人都有权做出关于他们自己的人生的决定——比如建立家庭的决定、进行避孕的决定以及与自己所爱的人结婚的决定。
我们向在阿富汗地震灾难中失去至爱亲朋的人致以由衷的慰问。我们和阿富汗人民站在一起，同时我们正在与国际社会一道对这次人道主义危机进行响应。
拜登总统：“罗伊诉韦德案”保护了女性选择的权利，她与她的医生一起做出极其个人的决定的权利。 “罗伊诉韦德案”重新明确了平等的基本原则，并加强了隐私这一基本权利——我们每个人选择如何度过我们的人生的权利。
可靠的新闻来源揭示了俄罗斯对乌克兰发动的战争的现实，包括一场尤其影响世界最贫穷地区人口的粮食安全危机。美国将继续与我们的盟友和伙伴一起追究克里姆林宫的责任。
今天我们主持了与澳大利亚、文莱、斐济、印度、印度尼西亚、日本、大韩民国、马来西亚、新西兰、菲律宾、新加坡、泰国和越南展开的一场关于印太经济框架贸易支柱的重要对话，它将有助于推动经济活动和投资，促进经济增长，并使整个地区的劳动者受益。
布林肯国务卿：关于美国最高法院昨日[6月24日]裁决的个人声明：
美国国土安全部以及“强迫劳动执法工作组”仍然致力于在全球打击强迫劳动，并将继续努力监测美国禁止强迫劳动相关法律的执行。UFLPA
美国国务院领事事务局：：“我们都会受益于一个共融的社会。针对LGBTQI+群体的歧视与暴力伤害所有人，并且限制我们的潜能。我们自豪地支持美国驻世界各地的大使馆的LGBTQI+群体。 USEmbassyChina” 我们完全同意！
“全球基础设施和投资伙伴关系”通过改变游戏规则的项目缩小发展中国家的基础设施差距，加强全球经济和供应链，并促进美国的国家安全。
拜登总统：今天是世界难民日，我和世界各地的人们一道对数以百万计被迫逃离暴力、迫害和战争难民的力量、坚韧和人性表示认可。 美国是一个自豪的移民国家。那些在美国找到避难之处的人丰富了我们的国家。
绝对禁止酷刑是国际法载明的一项人权。在国际反酷刑日 InternationalDayAgainstTorture ，我们谴责酷刑，无论它发生在何时何地，同时我们纪念世界各地酷刑幸存者和受害者的勇敢和人性。
布林肯国务卿已抵达德国，参加“为粮食安全团结”部长级会议、七国集团领导人峰会以及与各领导人的双边会议，来推进应对粮食安全问题的全球倡议。
拜登总统：没有什么可以替代面对面外交。 双方坐下来，重振联盟和伙伴关系，直面那些将会定义未来数十年的挑战。
拜登总统、第一夫人、副总统以及第二先生一起欢迎曾经负伤的英勇的战士和他们的家人以及护理者来到白宫，参加一年一度的“受伤士兵骑行项目活动”。
拜登总统今天的行动将使美国能够采取一个举全政府之力的方法来应对非法、未报告和无管制的捕捞以及相关的犯罪活动，例如在海产品供应链中使用强迫劳动。
七国集团将履行毫不动摇的、团结一致的承诺，以支持乌克兰并巩固我们为追究普京总统的责任而实施的空前的制裁措施——各项制裁措施随着时间的推移只会加强，进一步让俄罗斯从世界经济中孤立出来。
因为疫苗、治疗和其他工具的广泛可得，超过2.2亿美国人已接种疫苗，超过1亿美国人打了加强针，新冠肺炎的日均死亡人数下降了90%。 在与新冠肺炎的战斗中，我们已经取得了长足进展。
有70多个国家将男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿、间性人及其他群体（LGBTQI+）的身份或行为定罪。美国倡导进行努力，为寻求尊重人权并终结上述定罪做法的LGBTQI+人权捍卫者赋能。以下是我们提供帮助的一些方式：Pride2022
今天[6月17日]，作为跨部门的“强迫劳动执法工作组”（FLETF）的主持者，美国国土安全部发布了一份战略。该战略将推动美国整个政府范围的努力，来防止进口使用了强迫劳动的商品。阅读今天的新闻稿：
作为美国国务院首位种族公平与正义特别代表，德西蕾·科米尔·史密斯（Desirée Cormier Smith）将通过打击世界各地的系统性种族主义、歧视和仇外心理，帮助领导我们促进民主原则的努力。
布林肯国务卿：我赞赏表明立场反对中华人民共和国在新疆的暴行和人权侵犯行径的企业。美国今天采取强有力的举措，阻止进口使用了新疆强迫劳动的商品。这发出一条明确的讯息：我们将挺身而出捍卫我们的价值观。
去年五月，戴琪大使 宣布拜登政府支持新冠疫苗相关知识产权保护豁免。6月17日，世界贸易组织取得了成果，让那些最需要的人能够获得安全有效的疫苗。戴琪大使声明请见：
拜登总统正式启动“全球基础设施和投资伙伴关系”：“这不是援助，也不是慈善。这是一项将为包括美国人民和我们各国人民在内的所有人带来回报的投资。”
普京总统在阻止粮食的运送，并大肆利用他的宣传机器来转移或歪曲责任，因为他希望这能让世界向他屈服并结束制裁。换句话说，简单来讲，这就是敲诈勒索。
我们美国人爱我们的国家，珍惜我们的民主。我们公开承认我们的缺陷，寻求通过言论、集会、新闻和宗教自由来克服，以期追求“一个更完美的联邦”。这是一股强大的国家实力。
你好，推特！欢迎来到美国国务院的新增账号。我们负责在美国国务院打造一支能够反映我们所代表的美国的员工队伍。请看国务院首席多元 Diversity 与共融 Inclusion 官吉娜·阿伯克伦比-温斯坦利（Gina Abercrombie-Winstanley）大使的视频。DEIA
布林肯国务卿：很自豪与（外交机构中的男女同性恋者）以及美国国务院民主、人权和劳工事务局的同事们还有权利倡议群体和外国伙伴一起庆祝2022年骄傲月 Pride2022。在骄傲月，也在每个月，我们通过促进和保护LGBTQI+人士人权的美国外交和对外援助为这些人进行倡导。
中华人民共和国使用强迫劳动压迫维吾尔人等群体。今天，《防止强迫维吾尔人劳动法》生效，以新的举措阻止使用了强迫劳动的商品从新疆通过进口进入美国。
是普京总统发动的本不必打的战争——而不是他所称的制裁——正在加剧全球粮食危机。虚假信息并不能掩盖克里姆林宫对此应负的责任。俄罗斯应停止将粮食武器化。 了解更多：
既然中国外交部对布林肯国务卿的演讲做了那么一大长篇的回应，那么该是中国政府审查部门，让中国公众在微博和微信上看看布林肯国务卿演讲的时候了，我们每次上传，每次被删除。
哈里斯副总统：我知道有的女性会感到害怕。对于那些感到孤独和害怕的人：我想让你们知道，总统和我正在为你们和你们的权利战斗。我们在这场战斗中同舟共济。
拜登总统：今天对于美国来说是一个非常严肃的时刻。最高法院明确地夺走了美国人民的一项宪法规定的权利，而且这项权利最高法院已经认可过了。他们就这么把它夺走了。这从没有发生在一项对如此多的美国人如此重要的权利身上。
在克里姆林宫对乌克兰发动进一步入侵之前，8年的侵略导致1.4万人丧生,超过140万人在境内流离失所。自此之后，俄罗斯持续进行的战争又让数百万更多的乌克兰公民无家可归，成为难民。停止谎言 StoptheLies 了解更多：
(1/2)请看：包括美国、澳大利亚、日本、马绍尔群岛、新西兰和帕劳在内的46个国家发布了一份关于中国人权状况的跨区域联合声明。
美国国务院和女子体育频道庆祝项目成立十周年。该项目通过体育赋能妇女和女童，以此使我们的社会更强有力。“全球体育运动指导项目”（GSMP）的成员遍布67个国家，直接影响世界各地超过35万人。
颁布《防止强迫维吾尔人劳动法》旨在加强现有的禁令，禁止全部或部分使用了强迫劳动的商品通过进口进入美国，并终止在新疆维吾尔自治区使用强迫劳动。
布林肯国务卿：六月节既是一个欢乐的节日，也是一个肃穆的日子。我们颂扬美国黑人的成就与坚韧，同时反思自由的意义、奴隶制在我们国家历史上留下的污点，以及为了实现我们的理想，我们仍然需要做的工作。
我们在东亚和太平洋地区各地的美国使团团长们组成的杰出团队在今天早些时候举行了会晤。我们讨论了美国可以如何与我们的朋友和盟友们一起努力，促进我们的共同安全、稳定与繁荣。—丹尼尔·克里滕布林克（Daniel J. Kritenbrink），美国国务院负责东亚和太平洋事务的助理国务卿
(2/2)“我们敦促中国确保对法治的充分尊重，履行国家法律以及国际法之下有关保护人权的义务，并批准《公民及政治权利国际公约》。” 关于中国人权状况的联合声明：
布林肯国务卿: 对于朝鲜，美国绝对没有敌对意图。我们对于不带先决条件的对话持开放态度。我们想要支持朝鲜人民，包括提供COVID-19疫苗。简单地说，我们的目标是实现一个和平、稳定的地区和世界。
6月14日，柬埔寨对包括柬埔寨裔美国律师媞亚瑞·森（Theary Seng）在内的反对派活动人士进行了大规模判决。美国对此深为关切。这些行动破坏多党民主和法治。美国国务院发言人声明请见： 美国驻柬埔寨大使馆
我今天与150多家美国公司谈论《防止强迫维吾尔人劳动法》，其将在6月21日开始生效。《防止强迫维吾尔人劳动法》UFLPA 是美国的法律，对美国进口的进口商必须切实执行。感谢国土安全部和海关和边境保护局对美国公司的指导。
伯恩斯大使：感谢大家今天到访我们的官邸，庆祝 LGBTIQ+，参加 北京骄傲骑行活动 PrideRideBeijing。这个月我们都会升骄傲旗。
我们也是，。本月是骄傲月PrideMonth，中华人民共和国的言论审查者关闭了我们关于LGBTQI+群体骄傲与团结的若干微博与微信帖子的评论或分享功能（请看截屏例证）。言论审查者无法抹杀我们致力于自由、平等和共融的决心。我们会继续发帖。爱就是爱 LoveIsLove。
布林肯国务卿：今天英国宣布对支持俄罗斯进犯乌克兰的实体，以及对让缅甸军事政权能够持续对缅甸人民施以残忍暴力的公司进行制裁。我对此表示赞赏。
今天在日内瓦，包括美国在内的47个国家齐声指出中国让人深感不安人权纪录，并要求高级专员公布一份耽搁已久的关于新疆的状况报告。HRC50
布林肯国务卿：美国与COVID-19新冠疫苗全球获取机制 COVAX 合作，将为5至12岁的人捐赠适用于儿童的辉瑞疫苗。
在德国的埃尔茂城堡，拜登总统、布林肯国务卿以及他们的七国集团对口官员将探讨一系列紧迫的全球问题，包括美国对一个民主、主权和繁荣的乌克兰毫不动摇的支持。
驻北京大使馆首次顺应各种能力的接力赛，由馆内残障运动小组所举办，包括棒极了的赛跑，跑者从2岁到66岁（就是我）不等！我们的目标是让每一份子都能参与，包括有残疾的人。多元、公平、共融、可及 DiversityEquityInclusionAccessibility DEIA
美国人尊重我们的国旗不是出于礼仪或义务，而是因为它的象征意义。像我们的国家一样，我们的国旗也发生演变——它讲述了我们的历史，经历了最艰苦的战斗和磨难，并且代表着许多人的服务、勇敢与牺牲。
感谢中国国际问题研究院徐步院长和他的团队，最近与我们就美中 China 双边关系和全球议题进行有意思的对话。
今天，古丽仙·阿巴斯（Gulshan Abbas）又在新疆被不公正地拘押中度过了一个生日。在这个特殊的日子里，她的女儿们无法给她打电话或送花，又是一年，她的孙辈们还是不认识她。她理应被释放，与她的所爱之人团聚。
截至2022年6月12​日东部时间上午12:01，CDC将不再要求从外国进入美国的航空旅客在登机前出示阴性COVID-19病毒检测结果或COVID-19康复证明。 具体针对各国的新冠疫情相关出入境要求请见美国驻华大使馆网站新冠疫情相关信息页面：
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：我们不寻求对抗或冲突。我们也不寻求一场新冷战、一个亚洲版北约，也不寻求地区分裂为敌对集团。
为履行在民主峰会 SummitForDemocracy 上做出的行动年 YearOfAction 承诺，我们期待在2023年担任自由在线联盟 Coalition的主席国。我们将在自由在线联盟的努力上再接再厉，应对数字技术带来的挑战与机遇。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：中华人民共和国的举动造成威胁，可能破坏印太地区的安全、稳定和繁荣。这对这一地区至关重要，对更广泛的世界也至关重要。
常务副国务卿谢尔曼：我们在印太地区的关系和条约联盟是我们在世界上最强有力的关系和条约联盟的一部分。我们共同推进我们对自由开放的印太地区的愿景，对此各国都能够做出他们自己的主权决定。
自1994年首届会议以来，美国将首次在洛杉矶主办第九届美洲峰会。该峰会是北美洲、南美洲、中美洲和加勒比地区领导人的唯一会议。 RoadToTheSummit
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：书写未来的是印太地区的全体人民，而非任何某一国家。
常务副国务卿温迪·谢尔曼：大韩民国外交部第一次官赵贤东、日本外务省事务次官森健良和我在首尔举行了一场非常富有成效的三边会议。我们讨论了地区和全球安全与繁荣。
国务院发言人：由于抗议活动的持续，俄罗斯几乎肯定无法在乌克兰新占领的领土上获得代理政府的合法性……我们还必须继续增强乌克兰面对克里姆林宫的暴行时自卫的能力。
在“世界无童工日”，我们站出来维护1.6亿名无法维护自己权利的童工的权利。我们和世界各地的伙伴一起，再度重申我们致力于消除童工劳动、还儿童以童年的决心。
你可能已经注意到伯恩斯大使正在路上！不要错过他的每一条推文。快来关注大使推特 !
美国驻华使团美好的一天。我们在大使馆和大使官邸升起彩虹旗，来庆祝LGBTQI+群体的多元和重要性—这是美国肌理，也是各地每一个社会，美丽的一部分。骄傲月 PrideMonth 爱就是爱 LoveIsLove
克里姆林宫正在对媒体自由、信息获取及真相进行一场全面攻击，故意无视享有新闻自由意味着什么。将你的人民与所有外国信息隔离开来，说明俄罗斯政府的说辞是脆弱的。
中华人民共和国在南中国海单方面的休渔期不符合2016年的仲裁庭裁决或《联合国海洋法公约》所反映的国际法。我们呼吁中华人民共和国遵守其在国际法下的义务。
今天，布林肯国务卿授权向乌克兰提供7亿美元的额外军事援助。在国际社会的支持下，乌克兰将取得胜利。
布林肯国务卿谈《2021年国际宗教自由报告》：“这份报告全面地、基于事实地审视了全世界近200个国家和地区的宗教自由状况。”
紫禁城 ForbiddenCity 是一枚集文化、建筑、历史于一身的宝石。我很荣幸会晤对这令人叹为观止的遗址进行保护保存的中国专家们。
100天来，克里姆林宫摧了城市，杀害了平民，并造成了难以想象的损失。100天来，乌克兰人民在捍卫他们的国家中展现出非凡的勇敢、团结和勇气。他们应免于普京总统的入侵而获得和平的生活。
6月6日的发布会上，关于报道提到的里姆海军基地建设项目，美国国务院发言人说，柬埔寨人和东盟都会因中国的透明度而受益。查看有关柬埔寨和中华人民共和国的全部节选片段。
布林肯国务卿：在美洲国家媒体峰会上发表了讲话，并和来自亚利桑那州立大学沃尔特·克朗凯特新闻和大众传媒学院 ASU的新闻学生谈论媒体自由的未来。我强调美国对在美洲和全球范围内安全和自由媒体的承诺。
拜登总统：和你们的会面很棒，防弹少年团 bighit。感谢你们所有人正在做的事，提升人们关于反亚裔仇恨犯罪和歧视问题的意识。 我期待不久后分享我们更多的对话谈话内容。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：俄罗斯对乌克兰的入侵就是压迫者践踏那些保护我们所有人的规则时会发生的事情。
布林肯国务卿在美洲国家峰会 SummitAmericas 上表示：我们将通过加强我们的公共卫生系统，确保我们整个半球的人们能够获得高质量的护理，从而建立更强的健康和大流行病复原力。因为当涉及到全球健康时，我们都命运与共。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：我明确地讲：我们依然坚定致力于我们在台湾关系法、美中三个联合公报以及六项保证指导下长期奉行的一个中国政策。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：正如我们的《国防战略》指出的，我们全都面临来自朝鲜的持续的威胁。美国将始终准备好阻止进犯，并维护我们的条约承诺以及联合国安理会的意愿。
我们都明白，疾病不区分国界，卫生健康安全与经济安全息息相关。这就是为什么我们在美洲国家峰会 SummitAmericas 上有共同的利益来进行合作，改善我们所在半球的卫生健康安全，从而强化我们的经济安全与繁荣。
据报道，缅甸军政府计划处决民主派和反对派领导人，美国对此强烈谴责，这是该政权无视人权和法治的例证。我们敦促释放所有被不公正拘押的人。
布林肯国务卿：我们对有关虚假“审判”及其对在乌克兰武装部队服役的合法战斗人员的判决的报道严重关切。我们呼吁俄罗斯及其代理人尊重国际人道主义法律，包括给予战俘的权利和保护。
六月是骄傲月 Pride Month！50多年来，世界各地的人们一起共同庆祝、促进和争取男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿和间性者等（LGBTQI+）人士的人权。美国国务院骄傲地支持世界各地的LGBTQI+人士。Pride2022 
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：我来这里是因为基于规则的国际秩序在印太地区和在欧洲同等重要。
预祝中国考生在今年高考的第一天顺利，其为最难的大学入学考试之一。美国驻华使团的所有人祝考生们旗开得胜，金榜题名！！高考加油
世界各地的LGBTQI+活动人士争取平等保护、免于暴力和尊重人权。关于我们在过去一年中为支持、促进和保护LGBTQI+群体的人权而采取的行动，了解更多内容。
我们向78年前美国和盟军在诺曼底海岸展现的胆量、勇气和牺牲表示敬意。美国驻法国大使今天参加了在奥马哈海滩举行的诺曼底登陆78周年纪念活动，并会见了老兵。
美国常务副国务卿温迪·谢尔曼：期待再次来到大韩民国和越南，并对菲律宾和老挝进行首次访问。我们正与我们的盟友和伙伴一起努力，维护一个自由开放的印太地区，使之更加紧密相连、繁荣、安全和有复原力。
北京天安门大屠杀33周年之际，对中华人民共和国无耻攻击为自由、民主挺身而出的无辜人民，我们记忆犹在。我们今日捍卫人权，来向1989年被杀和失踪的人们致敬。
75年前，乔治·马歇尔国务卿发表的讲话塑造了跨大西洋伙伴关系。马歇尔计划帮助了欧洲在二战后恢复，让他们团结起来，为民主的未来制定路线。这种合作精神延续至今。
如果我们大胆、团结一致地执行我们和我们的伙伴今天在美洲国家峰会 SummitAmericas 执行情况审查组上做出的承诺，就能在美洲带来真正的、积极的变化。
国务院发言人：在俄罗斯对乌克兰开战的第100 天即将到来之际，我们仍然对俄罗斯正在采取的措施表示关切，这些措施试图将对乌克兰主权领土的控制制度化，特别是在乌克兰的赫尔松地区。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：我们寻求一个没有进犯或恃强凌弱的印太地区。
常务副国务卿温迪·谢尔曼：感谢能和韩国总理韩德洙讨论通过印太经济框架促进经济合作和有复原力的供应链。我们还讨论了新冠疫情、气候危机、性别公平和平等。
美国农业部长维尔萨克：感谢今天与中华人民共和国驻美大使秦刚讨论粮食安全以及气候变化问题。
布林肯国务卿：自由、独立的媒体是任何民主政体的基石。在美洲国家峰会 SummitAmericas 上，我与记者们和领导人们谈到了我们可以如何合作来保护媒体自由。我们必须继续团结在一起，捍卫可信的、独立的媒体和声音。
美国疾控中心(CDC)取消了在搭乘飞往美国的航班之前需取得COVID19阴性检测结果的要求，自2022年6月12日起生效。阅读声明全文： 具体针对各国的新冠疫情相关出入境要求请见美国驻华大使馆网站新冠疫情相关信息页面：
布林肯国务卿：我感谢美国商会今天在洛杉矶召开的首席执行官峰会。很高兴见到500多名首席执行官深入参与美洲国家峰会 SummitAmericas 的卫生健康、民主治理、数字转型、清洁能源转型和可持续性等主题。
我们的半球正面临着气候变化的破坏性影响和代价。在美洲国家峰会 SummitAmericas 上，拜登总统申明美国致力于建立一个持久的半球伙伴关系，以应对气候变化、创造工作机会及推进能源安全。
拜登总统在美洲国家峰会 SummitAmericas 上强调，作为这个广阔和多样化的半球的民主领导人，我们的荣誉和任务是通过为我们的公民的利益共同努力来赢得他们的信心和信任。这就是我们的公民对我们的期望。我们会做到的。
大使对故宫之行有什么感受？来看一看，听一听！伯恩斯大使表示：紫禁城是一枚集文化、建筑、历史于一身的宝石。我很荣幸会晤对这令人叹为观止的遗址进行保护保存的中国专家们。
本周，我们发布了《2021年国际宗教自由报告》。自1998年以来，我们每年都会发布这一报告，记录200个国家和地区的宗教自由状况。IRFReport2021 点此阅读报告：
拜登总统：今天，我们纪念101年前在塔尔萨发生的大灾难。当时，一群白人至上主义暴徒向塔尔萨的格林伍德发起攻击，投掷燃烧弹，并将那里化为废墟。这不是一次暴动，而是一场屠杀。我们必须继续直面过去，并努力建设更加公正的未来。
发言人普赖斯表示：我很自豪为美国国务院发声，也很自豪我是在这里和国外工作的众多男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿、间性人及其他群体（LGBTQI+）雇员和盟友中的一员。我邀请你加入到我们中来，在LGBTQI+个人对美国外交历史和政策的丰富贡献基础上继续前行。
今天，我们很高兴欢迎韦丹·帕特尔（Vedant Patel）成为美国国务院首席副发言人。韦丹来自我们当中、来自白宫——过去我曾与他共事，并期待再次与他一起工作。
今天（6月4日），我们向那些勇敢的中国人民致敬，他们1989年在天安门广场对自由和民主的和平呼吁在暴力中结束。StandUp4HumanRights
33年过去了，那时全世界看着勇敢的示威者和旁观者在天安门广场和平要求民主。纵使纪念碑被移除，历史被试图抹灭，我们借着推动尊重人权无论它在何处受到威胁，来纪念他们。
加拿大、法国、德国、意大利、日本、英国和美国的七国集团外交部长以及欧盟高级代表最强烈地谴责朝鲜在2022年5月25日进行的又一次洲际弹道导弹试验。声明如下：
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：印太国家不应面对政治恐吓、经济胁迫或海上民兵的骚扰。因此，国防部将维持我们在整个印太地区的积极存在。
布林肯国务卿：我们正面临着一场海洋危机。我们现在做出的决定将产生持久的影响。通过支持海洋保护和应对不可持续的捕捞及塑料污染问题，美国正引领着保护我们海洋的工作。世界海洋日 WorldOceanDay
哈里斯副总统在美洲国家峰会 SummitAmericas 上表示：“我们半球在未来几个月和几年面临的挑战是巨大的：气候危机、粮食不安全、经济不平等、腐败和基于性别的暴力。”讲话全文：
在中华人民共和国的出口商请留意，美国海关和边境保护局 发布了《防止强迫维吾尔人劳动法》进口商指南。请见：
常务副国务卿温迪·谢尔曼：与韩国统一部长官权宁世和次长金基维就我们对朝鲜半岛完全无核化的共同承诺进行了富有成效的会谈。我们讨论了朝鲜非法发射弹道导弹的问题以及平壤参与对话的必要性。
布林肯国务卿：“我们不寻求阻止中国作为大国发挥作用，也不寻求阻止中国——或任何其他国家——发展经济或促进本国人民的利益。阅读或观看完整讲话：
美国朝鲜事务特别代表金聖将于6月2日至4日访问首尔，参加一场与韩国和日本的三方会谈。他将重申美国致力于韩朝半岛完全无核化。
美国将于6月6日至10日在加利福尼亚州洛杉矶举办第九届美洲国家峰会，各领导人将举行会晤以应对美洲共同的挑战和机遇。加入我们的峰会之路！
我们要求中华人民共和国停止将虚假陈述归咎于美国官员，停止采取其他可能使我们的外交官遭到骚扰的行动。此种行动可能会将被点名的美国官员置于危险之中。此种行动亦不符合中华人民共和国应尽的义务，即对美国外交官给予应有的尊重并采取一切适当措施来防止对美国外交官自由或尊严的任何攻击。
美国国防部长劳埃德·奥斯汀：如今，印太地区是我们的优先战区。如今，印太地区在美国的整体战略中处于中心位置。
拜登总统已听取关于德克萨斯州小学枪击事件骇人消息的简报，并将在有新消息时继续定期听取简报。
亚裔美国人、夏威夷原住民和太平洋岛民传统月快乐！本届政府将继续努力确保亚裔美国人、夏威夷原住民和太平洋岛民社群的所有成员都有机会成功、蓬勃发展。
这类大规模枪击事件在世界其他地方很少发生。 为什么我们愿意忍受这场大屠杀？为什么我们总是让这种情况发生？以上帝的名义，我们勇于应对的脊梁在哪里？ 是时候将这种痛苦转化为行动了。
我们的经济已经从修复中到进展中。现在，我们正在领先于世界。
拜登总统讨论了印太经济框架的启动——这是一个承诺，承诺与我们在这一地区的亲密朋友和伙伴共同努力应对挑战，这些挑战对确保21世纪的经济竞争力至关重要。
乔治·弗洛伊德被谋杀两年之后，美国 仍在努力从事建立更完善的联邦所需做的工作。对驻华使馆而言，我们致力于推进多元、公平、共融、可及；确保我们的社区和我们的工作与 美国 的价值观相呼应。黑人的命也是命 BlackLivesMatter
美国国务院副发言人贾莉娜：不要有任何误解：种族主义和仇恨在我们国家绝无立足之地。针对任何人的仇恨都没有立足之地，包括对那些华裔、华裔美国人或者任何亚裔美国人。
戴琪大使: 今天美国总统拜登启动的印太经济框架是朝着在该地区创建一个更加互联、更具韧性和活力的经济迈出的一大步。 我们非常高兴得到12个发起伙伴的热情支持，也很高兴能帮助我们的经济更快、更公平地发展。
布林肯国务卿：中华人民共和国带来的挑战的规模和范围将对美国外交构成前所未有的考验。作为我提出的现代化议程的一部分，我决心为 国务院和我们的外交官提供必需的工具来正面应对这一挑战。
“我们在这个决定性的十年还将依赖于另外一个核心实力：我们的民主。” ——美国国务卿布林肯就美国对中华人民共和国的方针发表讲话。
拜登总统：在阵亡将士纪念日，我们缅怀那些为美国服务、为自由服务和为正义服务而献出生命的爱国者。因为他们的勇敢，我们是自由的，生活在他们一直在燃烧的自由之火的光芒下。我们永远心怀感激。
布林肯国务卿：我们的战略是：“投资、协同、竞争”。我们将投资于我们国家的竞争力、创新和民主，我们将与我们的盟友和伙伴协同，我们还将与中国竞争，以捍卫我们的利益，推进我们对未来的愿景。
布林肯国务卿：普京的战争其中一部分是企图抹去乌克兰的身份。我参观了美国乌克兰协会，这个组织旨在保护和促进乌克兰充满活力和生机的文化，以此来强调克里姆林宫对乌克兰发动的战争不能抹去使这个国家及其人民如此独一无二的元素。
拜登总统：感谢巫山空军基地的美国部队。感谢你们为保卫我们的国家和盟友所作的一切，感谢你们卓越地代表我们的国家。还有韩国部队，感谢你们的服务，感谢你们支持我们，就像我们支持你们一样。
布林肯国务卿 ：我们将捍卫和加强用以维护和平与安全、保护个人和主权国家的权利并使所有国家能够共存与合作的国际法、协议、原则和机构机制。
雷蒙多部长：今天，我很高兴与美国总统拜登及我们的印太伙伴一道启动印太经济框架，这是在美国和印太地区增进竞争力与经济繁荣的重要第一步。
我衷心祝贺亨利·A·基辛格国务卿99岁大寿。一名到美国 America 的难民 refugee，他在美国外交界是个传奇，是我们半个世纪前向中国开放，一位不可或缺的领导。
拜登总统：我们对牺牲的英雄们的纪念不应仅仅是这一天停下来祈祷，而应该是致力于每天都要采取行动，团结一致，无愧于所付出的代价。
我们与澳大利亚、印度和日本的伙伴关系将为一个更加和平、繁荣的印太地区提供支持。进一步了解2022年四方伙伴关系（Quad）领导人东京峰会：
布林肯国务卿：很高兴与拜登总统及我们的伙伴一道在东京启动印太经济框架（IPEF）。IPEF 将加深美国的参与并扩大我们的协作，以应对我们今天面临的最重要的经济问题。 美国致力于一个自由开放的印太 FreeandOpenIndoPacific 未来。
美国国际发展署署长萨曼莎·鲍尔(Samantha Power)：正如布林肯国务卿今天上午所说，中华人民共和国的投资带来挑战的规模比以往任何时候都巨大。美国国际发展署 支持我们的伙伴定义他们自己的发展道路——因为“这并不是强迫各国做出选择，而是帮助它们获得选择能力”。
我们与英国和欧盟一道成立了“暴行犯罪咨询小组”(Atrocity Crimes Advisory Group)，通过这个多国参与的努力支持乌克兰总检察长办公室的战争罪部门。我们将一起进行追责。我们继续与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。
“进入中国市场绝不能以牺牲我们的价值观为代价。” 布林肯国务卿解释拜登政府对华政策“竞争”的部分。
拜登总统：昨天在东京，我们启动了“印太经济繁荣框架”（Indo-Pacific Economic Framework for Prosperity），从而为美国和印太地区的家庭、劳动者和商企创造一个更强有力、更公平、更有韧力的经济。
为纪念德克萨斯州尤瓦尔迪的受害者，拜登总统命令白宫以及所有公共建筑——包括美国使馆、公使馆、领事办公室和其他海外设施——将美国国旗降至半旗。
开斋节的一个标志是社区一起来庆祝，我们今天在这里的聚会也不例外。美国国务院的官员、穆斯林群体以及信奉各种信仰的人们一起分享这一欢庆时刻。
布林肯国务卿：美国最强大的一个特点——甚至是魔幻般的特点——是我们长期以来一直是全球各地才华横溢、奋发努力的人才的目的地。其中包括来自中国的数百万名学生。
我们在北京降半旗，以悼念尤瓦尔迪市学校枪击惨案的受害者。身为人父和外祖父的我，无法想像这些遇难者的亲友所承受的悲痛。我们与他们和尤瓦尔迪社区站在一起。
布林肯国务卿：外交是至关重要的。美国随时准备就各种问题加强与北京的直接沟通，但我们不能指望北京改弦更张。因此，我们将塑造北京所处的战略环境，以推进我们建设一个开放和包容的国际体系的愿景。
拜登总统：21世纪的经济前景将在很大程度上由印太地区书写。这就是为什么我们启动了“印太经济繁荣框架”（Indo-Pacific Economic Framework for Prosperity），从而有助于我们所有国家的经济更快速和更公平地发展。
拜登总统：我与大韩民国总统尹锡悦会晤，进一步强化我们的经济合作和安全伙伴关系。我们将继续共同努力，应对我们所面临的最大的全球挑战。
美国国际发展署署长萨曼莎·鲍尔(Samantha Power)：美国国际发展署 很快就会发布其有史以来首份《通过发展应对中华人民共和国的政策》。中国在最近几十年让人钦佩的经济变革在很大程度上源于强有力的国际秩序。中华人民共和国应该允许别国同样享有曾让其自身受益的机遇。
上周五，中华人民共和国的审查屏蔽了在我们的微信和微博平台上，美国驻北京大使馆试图分享的国务卿布林肯最近所发表的本届政府对中华人民共和国的方针演讲。再者，用户尝试从一个中国浏览器访问放在驻北京大使馆网站上的演讲，看到的却是一个警告信息。见下面几个截屏例子：
美国总统拜登访问日本的几个瞬间： - 会晤岸田首相 - 观看月球车 - 会见几十年前被朝鲜民主主义人民共和国绑架的日本公民的家人 - 印太经济繁荣框架启动活动
我像数百万名的美国人一样，对我的移民渊源，引以为荣。亚裔美国人、夏威夷原住民与太平洋岛民传统月称颂这些多元社群的所有成员对美国的贡献。多元是美国驻华使团和我们国家最强大的力量。亚裔美国人、夏威夷原住民与太平洋岛民传统月 AANHPIHM
布林肯国务卿：我们相信——我们相信商界也理解——进入中国市场绝不能以牺牲我们的核心价值观或长期的竞争和技术优势为代价。企业需要注意他们在保护我们的国家安全方面的作用。
布林肯国务卿：我们的外交以伙伴关系以及尊重相互的利益为基础。我们每走一步都同我们的合作伙伴磋商，听取他们的意见，将他们的关切谨记在心，并制定应对他们特有的挑战和优先要务的解决方案。
美国、澳大利亚、印度和日本团结一致，我们的愿景是建立一个自由开放、包容和健康的印太地区。 FreeandOpenIndoPacific
一项新的独立分析预测，2022年美国经济年均增长率将自1976年以来首次超过中国经济。
他为受此可怕事件影响的家庭祈祷，并且将在今晚回到白宫后发表讲话。
“今天的中国与 50 年前的中国截然不同……中国是一个具有巨大影响力和实力的全球大国。” 布林肯国务卿正在发表实时讲话。观看演讲：
布林肯国务卿：美国与世界各地的国家和人民站在一起，反对在新疆地区发生的种族灭绝和反人类罪行。那里有一百多万人因为他们的民族和宗教身份而被关入拘留营。
美韩消息：美国国家安全顾问杰克·沙利文与韩国国家安保室室长金圣翰（Kim Sung-han）举行了通话，讨论朝鲜最近的三枚弹道导弹发射。沙利文先生还重申了美国对韩国防务的坚定承诺。
布林肯国务卿：太长时间以来，中国对我们的市场享有比我们的公司在中国大得多的市场准入。这种不互惠是不可接受的，它也是不可持续的。
拜登总统和尹锡悦总统举行双边会晤——申明美韩联盟的力量。
拜登总统：美日同盟是印太地区和平与稳定的基石——我们的关系比以往任何时候都更加牢固。 我与岸田首相举行了会晤，以深化我们在安全、新兴技术、清洁能源等方面的合作。
发言人普赖斯：我们将与新启动的印太经济框架中的伙伴一起应对 21世纪的经济挑战： 贸易 供应链 清洁能源、去碳化和基础设施 税收和反腐
布林肯国务卿：由于国内投资增加和与盟国和伙伴更加协同一致，我们在重要的竞争领域中处于能够超越中国的有利位置。
布林肯国务卿：布里奇特·A·布林克（Bridget A. Brink）大使已抵达，以领导美国驻乌克兰大使馆的团队。布林克大使将代表美国人民做大量工作，我们继续展示对乌克兰主权和领土完整的强有力的支持。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
美国驻华使团在阵亡将士纪念日 MemorialDay，深思我们军队在整个美国历史上所作出的牺牲。我们向所有将士的勇气和爱国情操致敬，特别是那些为我们伟大的国家捐躯的将士们。国防部
布林肯国务卿：今天在乔治·华盛顿大学的校园，我发表了关于我们对中华人民共和国的方针的讲话，中华人民共和国是唯一不仅具有重塑国际秩序的意图——其日益增强的经济、外交、军事和技术力量又使之具备这样做的能力的国家。
衷心感谢布林肯国务卿向2000多名美国驻 华使团的成员致意，赞扬我们的团队，每天在极端困难的条件下代表美国人民，表现出色。
拜登总统：未来几十年里，世界的大部分未来将会书写在印太地区。现在正是投资于彼此、深化我们的经贸联系并让我们的人民更加紧密地团结在一起的时刻。
哈里斯副总统：我们为水牛城恐怖的枪支暴力案的受害者而心碎和悲痛。道格与我为那些痛失所爱的人们祈祷。以种族主义为动机的仇恨犯罪是对我们所有人的伤害。我们必须竭尽全力确保我们社区的安全。
美国国际发展署署长萨曼莎·鲍尔：腐败是一种祸害——它蚕食发展成果，逆转来之不易的进步并助长专制。这就是为什么美国国际发展署财年的预算提案要求资金继续支持世界各地反腐败的改革者、新闻工作者以及公民社会。
拜登总统：我刚刚参观了大韩民国的一家一流工厂，一些世界最先进的半导体芯片在那里制造。因为三星正在进行的投资，美国将会在德克萨斯州拥有一个类似的工厂——这将创造3000个高薪岗位。
美国国务院发言人评香港人道支援基金信托人在香港被捕：“通过逮捕这些人，香港当局再次表明，他们将寻求一切必要手段来压制异议并削弱受保护的权利和自由。” 详情请见：
布林肯国务卿：我在柏林的会议体现了位于北约核心的深层合作与协调。我们继续参与其中、保持一致并致力于确保乌克兰政府及其人民捍卫他们国家的主权与领土完整。
克里姆林宫有倒打一耙指责西方做出俄罗斯政府自身正在犯下的违法行为的记录。这是为什么我们对于俄罗斯又在散播关于化学武器的虚假信息表示关切。了解更多：
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：在今天联合国为马德琳·奥尔布赖特举行的追悼会之前，我坐下来思考我们都能从她的人生故事中学到什么。
今年6月，美国将在加洲洛杉矶召开第九届美洲国家峰会，届时领导人们将聚在一起讨论美洲共同的挑战和机遇。点击这里加入我们！RoadtotheSummit!
感谢拜登总统和哈里斯副总统接待东盟领导人，并创造机会就深化气候行动进行重要的讨论。我们现在有可以让我们达成2030年气候目标的技术。如果我们一起加速行动，我们可以做到这一点，并使得升温控制在1.5摄氏度以内的目标可以实现。
本周晚些时候，拜登总统将主办美国-东盟特别峰会，我们与东盟国家努力应对本地区最紧迫的挑战，同时庆祝美国-东盟关系45周年。更多内容，请关注美国驻东盟使团 并访问 USASEAN45
我们要实现这一目标的关键一步就是与我们拥有同样价值观的亲密伙伴——比如大韩民国——一起努力，采购更多我们需要的东西，并增强我们供应链的韧性。这就是为什么我们的战略是围绕加强我们的联系与合作而制定的。
美国常驻联合国代表主持马德琳·奥尔布赖特纪念活动。出席活动的还有希拉里·克林顿、安东尼奥·古特雷斯、联大主席 PGA和朱迪·柯林斯等。
拜登总统：吉尔与我为昨日纽约州水牛城大规模枪支案的受害者、他们的家人以及遭受重创的社区祈祷。我们的心又一次沉重，但我们的决心必须不可动摇；我们必须一起努力，应对仍是这个国家灵魂上的污点的仇恨。
每个人都有权利过有尊严和受尊重的生活。我们的目标是建立一个我们的男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿和间性者等群体(LGBTQI+)的朋友、同事、邻居以及家人可以免于遭受歧视与暴力的世界。国际不再恐同日 IDAHOBIT
布林肯国务卿与哈里斯副总统和奥斯汀国防部长一起于今日抵达阿布扎比，代表美国向谢赫·哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬殿下的家人以及阿拉伯联合酋长国的人民表达诚挚的慰问。
北京的高中毕业典礼因为疫情被取消，但是我们的美国学生一点都不觉得扫兴。我们的毕业生和他们的家长令使团深感骄傲。他们事在人为的态度和韧性，在在展现他们前途无量。
在第二届 全球新冠疫情峰会 上，拜登总统 宣布美国将分享包括疫苗中使用的刺突蛋白在内的COVID-19相关技术，与全球基金合作让更多人获得检测和治疗，以及增加对世界银行全球卫生基金的支持。
布林肯国务卿：星条旗再次飘扬在美国驻基辅大使馆上空。我宣布，我们已经在乌克兰首都正式恢复大使馆工作。当乌克兰政府和人民勇敢地捍卫他们的国家抵御普京的残酷侵略时，我们自豪地与他们站在一起。荣光归乌克兰！
今天，全球新冠疫情峰会承诺的捐款已超过30亿美元，这是一个明确无误的信号，说明我们都将如何继续深入投入全球复苏。现在我们必须向前看，继续抗击新冠疫情，同时为预防下一次疫情大流行做准备。
拜登总统：吉尔与我将于周二前往水牛城，与在一场丧心病狂的恐怖大规模枪击案中失去十条生命的社区同悲。
常务副国务卿谢尔曼：今天，我很荣幸地与哈里斯副总统 以及东盟领导人一起参加午餐会，以庆祝美国-东盟45年的友谊。我们战略伙伴关系的成功植根于诸如美国-东盟特别峰会 USASEAN45 这样的高级别接触，以及紧密的经济、文化和教育联系。
这次会议再次表明，美国致力于成为东南亚地区强大、可靠的合作伙伴--并致力于美国总统促进自由和开放的印太地区的战略。
中华人民共和国继续公开错误描述美国的政策。美国并不同意中华人民共和国的“一个中国原则” - 我们仍然致力于我们长久以来、不分党派、在台湾关系法、三个联合公报和六项保证指引下的一个中国政策。
一个新的冲突观察站将收集俄罗斯在乌克兰犯下的战争罪和其他暴行的公开来源的证据，并让这些证据曝光。我们支持一系列举措记录罪行，并将犯罪者绳之以法。
东南亚地区发展迅速，富有活力。它的成功源于区域国家的共同努力。在庆祝我们的伙伴关系45周年之际，美国将继续在支持东盟未来愿景方面做一个强有力、可靠且活跃的伙伴。
布林肯国务卿将于5月18日－19日前往纽约，强调应对全球粮食不安全的集体努力。冲突推动粮食价格上涨，造成粮食紧缺。克里姆林宫对乌克兰的战争惨痛地说明了这一点。
第二届全球新冠疫情峰会 GlobalCOVIDSummit 将加快抗击新冠疫情并推进全球疫情准备的国际应对措施。5月12日美国东部夏令时间上午9点打开
俄罗斯正在封锁乌克兰的港口，给乌克兰的经济造成重创并给世界上的其他地方造成痛苦。但是正如布林肯国务卿所说：“我们与乌克兰人民的伙伴关系是持久的。”与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
副总统：过去两年来，新冠疫情对全球造成破坏性影响。的确，我们取得了显著进步，但若不采取持续行动，人们的生命和生计仍将继续面临风险。全球新冠疫情峰会
在国际不再恐同日，可以肯定的一点是：针对男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿和间性者等群体(LGBTQI+)的仇恨立法攻击在美国或其他任何地方都是不可以被容忍的。 我们必须在国内以及世界各地继续捍卫人权和尊严。
布林肯国务卿：在维护和平执法人员纪念日，我们向所有因公殉职的人致敬——包括地方、联邦和国际执法机构以及国务院外交安全勤务处人员。这些特别探员和其他安全人员为支持全世界范围内的美国外交活动做出了最大的牺牲。
我们发布了一项警告，警示全世界范围内的公司注意从朝鲜雇佣IT工人所带来的许多风险：知识财产和数据被窃、荣誉受损以及法律后果。
拜登总统：美国和大韩民国一起努力创造世界上最好、最先进的技术。这个工厂就是例证。如果我们能保持我们的供应链的韧性、可靠和安全，这将让我们双方在全球经济中都具有竞争优势。
乌克兰是农产品的重要来源，也是全球粮食供应链中的关键一环。俄罗斯的封锁正阻止这些货物的出口，并使世界各地数百万人面临营养不良和饥荒的威胁。封锁必须结束。
我们已经看到这有多么重要。全球范围的芯片短缺正在导致世界各地的价格高涨。现在，普京发动的残暴、无端的乌克兰战争进一步凸显了确保我们至关重要的供应链的必要性。
美国-欧盟关系建立在共同价值观的基础上，包括民主治理、基于市场原则的公平竞争、法治、尊重人权和包容性增长。美国-欧盟贸易和科技委员会支持这些价值观。
常务副国务卿谢尔曼：很荣幸在今天总统 与东盟 领导人的会议上介绍他。东盟中心地位是拜登-哈里斯政府印太战略的核心，美国-东盟特别峰会 USASEAN45 证明了我们对东南亚持续成功的共同承诺。
布林肯国务卿：我已授权向乌克兰额外提供 1 亿美元的美国武器、设备和物资，以加强其对俄罗斯选择发动的不可理喻的战争的防御。 我们与乌克兰团结在一起UnitedwithUkraine。
拜登总统：为纪念今天这一悲剧性的里程碑，我要求全美国降半旗，悼念因新冠疫情逝去的100万美国人。
美国国际发展署署长萨曼莎·鲍尔：在美国-东盟特别峰会 USASEAN45 上，我与哈里斯副总统、气候特使约翰·克里及东盟领导人一起庆祝美国-东盟关系建立45年。气候变化的影响已经在这里发生了。在整个东南亚地区，美国国际发展署在帮助建立脱碳和气候适应型经济。我的讲话请见：
我们对人民间关系的持续承诺体现在位于东盟国家的83处“美国空间”的7000个项目，东南亚青年领袖倡议 的15.5万名网络成员，以及通过2010年以来发放的将近600万份美国签证所建立的联系。
恭喜天津 茱莉亚学院’s 34名首届毕业生！我很荣幸能与秦刚大使在各位的毕业典礼上线上发言。我认为音乐是中国人民和美国人民之间的一座桥梁。
美国致力于在世界各地推进男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿和间性者等人士（LGBTQI+）的人权。阅读更多，了解我们通过外交和对外援助促进并保护LGBTQI+人士权利的承诺。 国际不再恐同日 IDAHOBIT
美国国际发展署署长萨曼莎·鲍尔：我们让全世界接种新冠COVID19疫苗的努力正在发挥作用：自去年九月以来，中等偏下收入国家适宜人口中接种疫苗的比例从13%上升至52%。但是如果没有来自美国国会的更多资金，我们将无法善始善终。
非常感谢中国现代国际关系研究院院长袁鹏与我会晤，并对在美国与中国的关系中，我们所面对的诸多挑战进行交谈。
拜登总统：今晚，我欢迎东盟领导人来到白宫。这是有史以来的第一次。我同时重申了美国对东南亚的承诺。我们讨论了共同努力确保我们10亿人的安全、繁荣和尊重人权的重要性。
哈里斯副总统讨论美国与东盟国家的伙伴关系以及这一关系如何影响美国人的繁荣与安全：“美国和东盟拥有对这一地区共同的愿景。而且我们将共同防范对国际规则和规范的挑战。”USASEAN45
美国将以可持续的方式来帮助满足东盟地区的基础设施需求： 加速清洁能源转型 帮助该地区在本世纪中叶实现净零排放 推动建立在广泛基础上的共同繁荣 USASEAN45
美国众议院议长佩洛西：今天[5月12日]，众议院在美国国会大厦接待东南亚国家联盟的领导人，以纪念45年的伙伴关系，并就安全、经济和治理进行了富有成效的对话。
拜登总统在美国-东盟特别峰会 USASEAN45上 表示：“我们致力于一个让如此多增长、繁荣和稳定在印太地区成为可能的规则与规范得到维护和加强的未来，包括对法治和人权的尊重。”自由开放的印太 FreeandOpenIndoPacific
恭喜职业外交服务官员、我的朋友布里奇特·布林克，获美国参议院一致通过成为我们新任美国驻乌克兰大使。她获确认正值美国驻基辅大使馆正式恢复运作，展现美国与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
拜登总统：国家执法人员纪念碑上镌刻着这样一句话：“这些警官之所以成为英雄，不是因为他们是如何死的，而是因为他们是如何生的。"我知道这对于那些家庭来说很艰难。愿你们所爱之人及与你们共事之人的灵魂安息，在荣耀中永生。
拜登总统：本月，我们为来自亚裔美国人、夏威夷原住民和太平洋岛民社群的美国同胞庆祝——我们认识到文化的多样性和成就的广泛性使我们的国家更加强大。
祝贺捷克共和国今天当选联合国人权理事会 HRC成员，填补了空出来的东欧席位。美国期待与我们的捷克同僚一起密切努力，继续我们在世界各地应对人权问题的重要工作。
俄罗斯针对乌克兰的网络活动可能没有它的导弹和炮火轰炸那般显而易见，但是这些网络活动是克里姆林宫无理战争的关键部分。今天，我们在此分享关于这些活动的真相。
Libby和我在北京大使馆非裔美国人联盟烧烤活动上度过了愉快的时光。感谢这一组织及其负责人Marti Campbell，让我们的社群汇聚一堂，共享美食和乐趣。我期待在今年的六月节 Juneteenth 庆祝活动中与他们一起工作。
美国财政部今天制裁的这些个人为暴力极端分子前往ISIS活动的地区（包括叙利亚）提供便利。他们还进行了资金转移，以支持ISIS在叙利亚招募弱势儿童。
国务院发言人内德·普赖斯：祝贺卡琳·让-皮埃尔（Karine Jean-Pierre）成为下一任白宫新闻秘书。卡琳·让-皮埃尔的升职是众望所归，对于在美国和世界各地的很多人来说都意义重大。对我的良师益友珍·莎琪（Jen Psaki），我想说：为这段精彩的旅程和时光祝贺你。为了我们大家，好好休息！
本周是世界免疫周 WorldImmunizationWeek 。从未有哪个时候像现在这样需要强调这个简单的事实：疫苗是一种安全有效的方法来预防致命疾病、照料他人并帮助我们更长寿、更健康。人人长寿 LongLifeForAll 更多请见：
在“感谢教师周”期间，我们向教育工作者致敬，尤其是那些与学生分享国际视野的教育工作者。想更多了解我们为促进国内外文化理解而设立的教育工作者交流项目，请访问:
作为一名母亲，我只能想象他们每天因俄罗斯无端的攻击而感受到的悲伤和焦虑。 我亲眼看到了斯洛伐克和罗马尼亚人民如何开放他们的家园、学校、医院并敞开胸怀。
美国-东盟新闻：拜登总统将于5月12日和13日在华盛顿DC接待东南亚国家联盟领导人参加美国-东盟特别峰会。这将体现美国对东盟的持久承诺。了解更多：
二十五年来，美国一直与我们的盟友及伙伴共同努力，帮助世界摆脱化学武器，并阻止任何人在任何地方和任何情况下使用化学武器。
更新: 中国国防部更新了网页。
哈里斯副总统：道格和我向所有正在庆祝开斋节的人致以最温暖的祝福。美国和世界各地的穆斯林在用一个月的时间进行深刻内省、帮助有需要的人以及与社群建立联系后进行庆祝。我们全家祝您和您的家人开斋节吉祥欢乐（Eid Mubarak）！
中华人民共和国在不民主的香港特首选举中破坏了香港《基本法》实现普选的终极目标。这进一步侵蚀了香港人得到合法代表的能力。
希琳是一位资深记者，那些关心这一地区的人密切关注她。就在一周之前，国务卿在世界新闻自由日 WorldPressFreedomDay 谈到了新闻工作者发挥的至关重要的作用。一周后看到又一位新闻工作者遇害让人心痛。
俄罗斯军队在乌克兰犯下战争罪，杀戮成千上万的平民，制造了一场人道主义灾难。作为回应，美国国务院对超过2600名俄罗斯及白俄罗斯军方和其他官员实施了签证限制，以此加强问责。
通过根据《国家安全法》逮捕资深的领导者、活动人士以及学者，香港当局再次表明他们将想方设法地压制异议并侵蚀香港政治及法律体系的基础。
美国正在着手解决朝鲜广泛的非法网络活动。我们仍然致力于寻求与朝鲜展开对话和外交，并呼吁朝鲜进行谈判。
拜登总统今天下午签署《2022年乌克兰民主防御租借法案》。这项法案将帮助我们继续支持乌克兰捍卫自己抵御俄罗斯的无端攻击。
美国已向115个国家捐赠超过5.3亿剂疫苗，并承诺将免费向提供12亿剂疫苗vaccines，令我为之骄傲。我们也提供将近200亿美元的卫生、人道和经济援助。真正的领导力。全球新冠疫情峰会 GlobalCOVIDSummit
布林肯国务卿：记者和媒体工作者——无论线下还是线上——对于问责政府和保护人权都至关重要。 值此世界新闻自由日WorldPressFreedomDay之际，我们呼吁各国加强对表达自由的保护。
我很高兴能与荷兰🇳🇱驻华大使贺伟民（Wim Geerts ）会晤。作为北约 NATO 盟友，我们共同坚定地致力于人类自由，我们与乌克兰团结地站在一起 UnitedWithUkraine。我期待着继续发展良好的伙伴关系。而且，我们也都是美式橄榄球的忠实球迷！
我们心碎地知悉并强烈谴责美国记者希琳·阿布·阿克勒（Shireen Abu Akleh）在约旦河西岸遇害一事。必须立即进行彻底的调查，肇事者必须被绳之以法。她的遇难是对各地媒体自由的侮辱。
在世界新闻自由日，我们特别要向新闻工作者发挥的作用致敬——他们为这里和世界各地的公民和决策者提供信息。继续响应2021年11月美国国务院新闻发言人关于无条件释放记者 张展 女士以及要求北京尊重媒体自由的呼吁。
拜登总统宣布白宫将主办50多年来的首次饥饿、营养和健康大会。
七国集团领导人：“自 2014 年以来，通过对乌克兰的入侵和其他行动，俄罗斯违反了基于规则的国际秩序，尤其是二战后为免于后世再遭战祸而制定的《联合国宪章》。”
美国和七国集团的制裁已经在让俄罗斯的经济付出巨大的代价。出口管制扼住了克里姆林宫获得维持其军事野心所需的关键技术和供应链的渠道。了解更多：
七国集团领导人：“我们与联合国一道，呼吁俄罗斯基于其国际承诺，停止封锁和其他一切阻碍乌克兰粮食生产和出口的活动。” 声明全文：
我要感谢美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯以及他的美国外交官、本地雇员和家属成员团队，他们在这一关键时期努力工作代表美国的利益和美国人民。  China Talk
布林肯国务卿今天新冠检测阳性，目前仅有轻微的症状。国务卿已完全接种，也打了加强针。他将按照美国疾控中心的指引以及国务院医疗团队的医嘱居家办公。
五角大楼新闻秘书：2022年4月20日，美国国防部长与中华人民共和国国防部长通话。中华人民共和国国防部发布的会后汇报错误地宣称“the United States adheres to the one-China principle”（美国坚持一个中国原则
本月我们庆祝亚裔美国人、夏威夷原住民和太平洋岛民传统月，颂扬他们对音乐、文化、科学、时尚、商业、技术、体育和烹饪艺术作出的所有多样化的贡献。
我们几乎每天都会接受记者提出的棘手、且有时令人不舒服的问题，我们也都会竭尽所能回答这些问题。这是一项具有挑战性但值得的任务，我们并不认为这是理所当然的，因为我们了解民主制度和新闻自由的宝贵。 世界新闻自由日 WorldPressFreedomDay
在 世界新闻自由日 WorldPressFreedomDay，我们大声疾呼独立媒体对加强民主的重要性，强调我们对那些仅仅因为做本职工作而成为打击目标的新闻工作者的支持，并纪念所有为寻求真相而失去生命的新闻工作者。
拜登总统：吉尔和我很荣幸今晚在白宫举办了一场开斋节招待会。我们向世界各地所有庆祝开斋节的人致以最温暖的问候。开斋节吉祥欢乐（Eid Mubarak）！
北京一直主张对俄罗斯针对乌克兰发动的无端战争保持“中立”，但其官方媒体和“战狼”外交官一再散布克里姆林宫的虚假信息。点击此处，进一步了解这些虚假信息：
1945年5月8日的胜利日 VEDay 是正义战胜欧洲纳粹压迫的日子。在77年后的2022年，面对侵略，我们必须再次捍卫正义与民主。乌克兰人民庆祝他们的民主价值观，而我们与乌克兰团结地站在一起 UnitedWithUkraine。
5月4日，拜登总统与第一夫人欢迎美国奥运代表队来到白宫，庆祝他们在冬奥会和冬残奥会上取得的成绩。
我和美国驻联合国代表团一道，与联合国安理会共同谴责在卡拉奇发生的恐怖攻击，三名中国国民因而遇难。我向所有遇害者的家属致以深切的同情，并希望受伤者早日痊愈。
布林肯国务卿：向全世界以及就在这里庆祝开斋节的所有人致以节日问候。对那些因战争、暴力或迫害而无法庆祝开斋节的穆斯林，我们祝你们大家开斋节吉祥欢乐 EidMubarak ，并在大家追求正义与和平的过程中与你们站在一起。
国务院发言人详细阐述了广泛的新行动，以追究侵犯人权的肇事者和协助者的责任，使俄罗斯联邦政府付出沉重代价，并削弱克里姆林宫支持普京对乌克兰发动无端战争的能力。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德：“正如我昨天对媒体的成员所说，在于本月担任联合国安理会轮值主席国期间，美国将重点关注武装冲突与粮食安全之间的联系。 我们无法对数百万正在为下一顿饭而发愁的人们视而不见。”
美国常驻联合国管理和改革事务大使衔代表：我们生活的时代有无可比拟的获取信息的机会。然而尽管互联网和信息技术带来了诸多创新与共融，它们也让虚假与不实信息扩散激增。 阅读大使衔代表在联合国大会新闻委员会第44届年会上的讲话全文：
布林肯国务卿：“本月，我们停下来庆祝犹太裔美国人对美国自由和正义的丰富遗产做出的重要贡献。在这个犹太裔美国人传统月 JewishAmericanHeritageMonth，我们向往昔和当代的犹太裔美国人致敬。 ”
这周是美国的空气质量意识周！美国国务院和美国环境保护署 通过设在当地的美国机构的先进的空气质量监测设备为身在国外的美国人提供最新的实时空气质量数据，同时也为当地政府和社区提供数据。
今天（5月8日），拜登总统和七国集团领导人同泽连斯基总统会晤。他们承诺继续支持乌克兰的各项努力，并加强针对俄罗斯前所未有的制裁措施和出口管制。
对那些小看美国对乌克兰难民援助的人，事实在此。我们已欢迎数千名逃离普京之战的 🇺🇦 难民 refugees。我们已承诺提供超过10亿美元的人道援助，并欢迎多达10万名乌克兰人 Ukrainians 到 美国 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
第一夫人吉尔·拜登：今年母亲节，我要与乌克兰的母亲和她们的孩子在一起。 过去几个月，太多太多乌克兰人不得不逃离他们的家园——迫使他们抛下他们的亲人。
我与驻华使团向自1780年以来，为美国效力时，以身殉职的321名美国外交人员默哀致敬。其中五名于1836年到1996年间，在中国过世。他们的名字被镌刻在美国外交人员协会纪念碑墙面上，以兹悼念。
我会晤过世界各地激励人心的人们和领导。让我印象最深刻的，莫过于最近领着我和Libby登上长城的中国和美国视障登山客。每个人都重要。共融、公平、可及和多元，让我们更强大。
我们也缅怀过去一年在全球范围内被杀害的记者和媒体工作者——自俄罗斯发动侵略战争以来，仅在乌克兰就有至少12位记者和媒体工作者遇难。我们向他们为揭露真相所作出的牺牲和勇敢行为致敬。 世界新闻自由日 WorldPressFreedomDay
将近1400万叙利亚人被迫离开他们的家园，很多人遭受了阿萨德政权的暴行。美国与叙利亚人民站在一起，并欣慰地宣布我们会提供超过8亿美元的新增人道主义援助支持。
美国正在对普京施加更大的压力，制裁两家俄罗斯银行的董事会成员、一家国有银行及其十家子公司、一个由克里姆林宫扶持的武器制造商、七家航运公司以及三家俄罗斯境内的国有媒体机构。
伯恩斯大使 昨天在推特上说：“我和美国驻联合国代表团一道，与联合国安理会共同谴责在卡拉奇发生的恐怖攻击，三名中国国民因而遇难。我向所有遇害者的家属致以深切的同情，并希望受伤者早日痊愈。”
我们为了乌克兰团结在一起。 通过来这里，我希望我能传达出他们的力量和坚韧给这个世界带来多么大的鼓舞，并提醒他们，他们并不孤单。
新闻：今天，拜登总统公布了他的首份国家毒品管制战略。这是一个打击药物过量流行病的全政府手段。 这份战略重点聚焦这一流行病的两个关键驱动因素：未得到治疗的成瘾症以及毒品贩运。 阅读更多️
前国务卿希拉里•克林顿: 当独裁者拖拉不合作，或大使进行阻挠时，奥尔布赖特 毫不犹豫地站出来说话......一天十几次，她都会问她的团队，下一步是什么？将她无限的精力和智慧投入到又一个至关重要的全球挑战中。
自由在任何困难情况下都能继续存在——即使面对每一个侵略者——这是因为总有人会为自由而战。在二十世纪和二十一世纪，伟大的自由拥护者莫过于马德琳·奥尔布赖特。愿她永远是所有身处最黑暗地方的人们的一盏明灯。
总统气候变化事务特使约翰·克里在2022年“我们的海洋大会”OurOcean2022 上表示：“我们可以赢得这场战斗，但这需要我们做出改变，现在就改变。这需要我们打破现状，拒绝去相信我们是现状的囚徒。这是赢得这场战斗的唯一方法。“更多请见：
这项新的人道便通入境许可计划将辅助现有的乌克兰人可以使用的法律途径。这个程序是快捷的，简化高效的。它将确保美国履行对乌克兰人民的承诺。
拜登总统宣布了一个新的“团结为了乌克兰”项目，使寻求避难的乌克兰人能够直接从欧洲来到美国。“这个项目将是快速、简化的。”
布林肯国务卿：我已批准提取又一批价值8亿美元的武器、装备和物资，提供给乌克兰，以加强其防御能力，抵抗俄罗斯在乌东的新一轮进攻。我们与乌克兰团结地站在一起 UnitedwithUkraine。
美国国务院与乌克兰站在一起。我们正与国土安全部在 “团结为了乌克兰”这一新的假释流程上进行合作，欢迎逃离俄罗斯的残酷战争的乌克兰公民。借助进行中的难民重新安置以及签证处理，这将使得我们兑现拜登总统的承诺。
国防部长劳埃德·奥斯汀（Lloyd J. Austin III）：今天上午[4月20日]，我与中华人民共和国国防部长魏凤和将军进行了通话，这是拜登总统与习近平最近通话的后续行动。我们讨论了美国与中华人民共和国的国防关系、地区安全问题以及俄罗斯对乌克兰的无端入侵。
在我从事外交政策的几十年中，我从未看到过有哪个时候如此需要我们的外交，或者有哪个时候我们满足这些需求的能力如此影响到美国人的生活。我们提出的预算方案有助于确保美国国务院 能够满足这些需求。
在这个信息通信年轻女性日 GirlsInICT，我们表彰所有利用自己的才智和技能帮助塑造信息和通信技术未来的妇女和女孩。今天的年轻女性是明天的技术领导者。
布林肯国务卿会见了反腐败斗士奖获奖者以及其他公民社会领袖以讨论反腐败举措。要进一步了解美国国务院国际毒品与执法事务局为促进问责、诚信和透明度所做的努力，请见最新一篇DipNote博客文章：
奥尔布赖特国务卿在今天安葬。她热爱美国和民主——因为她对另一种选择再清楚不过了。除了让世界上的民主政体继续前进不停歇，我想不出有其他更好的方式来向奥尔布赖特国务卿的一生致敬。
人权报告 HumanRightsReport 被记者、律师、学者和活动人士用于促进对人权的尊重。将人权报告作为重要的公共资源来提供，这反映了我们致力于将人权置于美国外交政策的中心。
在世界知识产权日，美国颂扬那些让我们的生活变丰富的创新者和创造者。今年的世界知识产权日 WorldIPDay 凸显新涌现的领导者和他们为使知识产权更强有力、更有竞争力和韧性作出的贡献。
美国与60位全球伙伴合作发布了《互联网未来宣言》——这是一个承诺，旨在推进一个真正开放并促进竞争、隐私和尊重人权的单一全球互联网。
我们发布了有史以来的第一份公开的美国政府报告，展示我们为在全球推动男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿及间性人等人士（LGBTQI+）的人权所作的工作。我们敦促所有政府与我们一起采取行动，支持LGBTQI+人权捍卫者不懈和崇高的工作。
地球日 EarthDay 与我们每个人都息息相关。Libby和我有3个女儿和2个外孙子女。他们的未来还有每个人的未来意味着我们必须保护我们的星球。感谢拜登总统的领导力，也很自豪我们可以向中国人民展示关于环境的美国艺术。
中国：根据美国疾控中心提示，在2022年5月11日之前离开上海前往美国的美国公民、美国国民、合法永久居民及其配偶和子女无需在登机前提供COVID-19检测证明或康复文件。更多信息：
在大屠杀纪念日 HolocaustRemembranceDay，我们纪念被纳粹杀害的600万犹太人，以及罗姆人和辛提人、斯拉夫人、残障人士、男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿及间性人等人士（LGBTQI+）和其他人。我们纪念大屠杀，并通过对抗不公正的行动来兑现“永远不再发生”NeverAgain 的誓言。
布林肯国务卿：今天与众议院拨款委员就美国国务院的2023财年预算申请进行了会谈。这是我第103次向国会介绍情况。我在确认就职国务卿时作出了承诺，确保国会作为我们伙伴的角色得以实现。这只是我现在履行这一承诺的众多方式之一。
在与北约副秘书长米尔恰·杰瓦纳（Mircea Geoană）以及常驻代表的会晤中，美国常务副国务卿谢尔曼提到了美国对中华人民共和国通过放大俄罗斯关于北约的虚假信息等方式支持俄罗斯侵略行径的关切。阅读：
美国继续领导非洲之角地区的人道主义响应工作。超过2亿美元的额外援助将有助于我们的伙伴提供拯救生命的服务，帮助许多受到毁灭性干旱和持续冲突影响的人。
在最新一篇DipNote博客文章中，美国国务院海洋和国际环境及科学事务局助理国务卿梅迪纳总结了在与帕劳共同主办的一场成功的我们的海洋2022OurOcean2022大会之后，在养护、保护和加强海洋健康方面取得的进展以及做出的承诺。
今天，美国与50多位伙伴一道发布了《互联网未来宣言》，承诺促进开放的全球互联网，以造福世界各地的人们。互联网的未来 FutureOfTheInternet
我想让在中国的美国公民知道，美国使团的工作人员每天24小时值守，针对中国新冠疫情的情况为您提供帮助。如果您是亟需协助的美国人，请致电 +86 10 8531-4000。
好消息：总统气候变化事务特使在帕劳举行的“我们的海洋大会”上致闭幕词，他宣布“非同寻常的新的承诺和雄心……不仅来自多个国家，也来自私营部门和非政府组织——所有这些对于赢得这场【对抗海洋危机和气候变化】的斗争都是至关重要的。”
布林肯国务卿谈新冠疫情：除非所有人都安全，否则没人可以安全无虞。只要这一病毒仍在某处蔓延，它就有可能变异，我们就可能遇到一种变异株，打败我们为应对病毒现已投放到位的有力工具。
在世界遗产日，我们宣布，美国国务院文化遗产中心与谷歌“艺术与文化”平台启动一项新的伙伴关系，让更多人有机会了解世界各地的文化遗址。更多关于谷歌平台以及美国国务院教育与文化事务局保护工作的信息，请见最新的DipNote博客文章：
伯恩斯大使：“将公平融入美国外交政策是一项国家安全当务之急。美国驻华使团的多元、公平、共融及可及委员会——美国国务院最早成立的此类委员会之一——位于我们所做一切事情的中心。我们想要这些核心的美国价值观在中国这里得到充分体现。”
布林肯国务卿谈及对基辅的访问：“我们有机会直接显示我们对乌克兰政府和乌克兰人民的强有力支持，一直在持续的强有力支持。” 更多请见： 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
俄罗斯政府的虚假信息是危险的。克里姆林宫目前正在乌克兰进行的不是一个“有限的军事选项”，而是一场无情、残酷和致命的战争。停止谎言 StopTheLies 并分享真相 。你可以从分享这个网站开始做起：
马德琳·奥尔布赖特国务卿是我的上司、导师和朋友。在她葬礼的这一天，我向她致敬。很荣幸与她一起出访世界各地。她的温暖、幽默以及对自由和对美国的奉献令我折服。
中华人民共和国继续将班禅喇嘛与他的社区分隔开来，并拒绝承认他作为宗教领袖的正当地位。美国呼吁中华人民共和国停止对藏传佛教喇嘛继承问题的干预。
今天，美国对美洲国家组织 official的决议予以了支持，暂停俄罗斯的常驻观察国地位。这向克里姆林宫发出清晰的讯息：结束你们丧心病狂的战争。撤出你们的部队。遵守国际法。
美国对台湾民主活动人士李明哲在因倡导人权而在中华人民共和国的监狱遭不公拘押五年之后获释回家表示祝贺。
今天[4月20日]，美国财政部列出涉及试图逃避美国及伙伴对俄罗斯制裁的实体和个人。那些参与或协助受制裁的俄罗斯实体逃避制裁的人，都是普京发动的本不必打的残酷战争中的共犯。
走马上任一个月，我很荣幸领导我们的驻华使团团队。我们不分昼夜协助美国人应对疫情。本录像将让您得以窥见何谓我们。在这美中关系的关键时刻，引以为荣代表拜登总统和美国人民。
美国国务院发言人谈5月12-13日的美国-东盟峰会：“我们对该地区的共同利益将继续巩固我们的共同决心，推进一个自由、开放、联通、繁荣、安全和有复原力的印太地区。”
总统气候变化事务特使：“【在帕劳举行的“我们的海洋大会”上】美国总共宣布了100多项承诺，价值超过26亿美元，其中包括来自至少13个部门和机构的贡献。因为保护我们的海洋是一项‘全员上阵’的工作。”
中国：我们正在密切关注目前的新冠疫情。防控措施可能包括居家隔离、大规模检测、场所关停、交通中断、封控以及有可能发生的家庭成员分离。这些措施可能快速变化。
布林肯国务卿：在俄罗斯政府对乌克兰发动的残酷战争明确要求我们采取有效的外交政策之时，我今天在美国参议院外交关系委员会发表了讲话。克林姆林宫的侵略已经全面凸显了美国外交的必要性。
拜登总统：我们已经迎接了成千上万的乌克兰人来到美国。今天，我宣布一个计划，叫做“团结一致为乌克兰”(Unite for Ukraine)，这是一项新的计划，旨在使寻求避难的乌克兰人能够直接从欧洲前来美国。
布林肯国务卿与奥斯汀国防部长对乌克兰进行了访问，以宣布追加安全援助、美国外交官重返乌克兰，以及拜登总统计划提名布里奇特·布林克出任新一任驻乌克兰大使。此次访问确认了我们对乌克兰的承诺。
.（外交事务机构男女同性恋、双性恋和跨性别者协会）生日快乐。感谢你三十年来致力于推动美国外交机构的多元和工作场所公平以及世界各地男女同性恋、双性恋、跨性别者、酷儿、间性人及其他群体（ LGBTQI+ ）的人权所作的努力。你的努力如此重要。请继续带来改变！
俄罗斯和白俄罗斯的领导层对乌克兰本不必发生的苦难和死亡负有责任，而且他们正在本国国内镇压异议。美国宣布了对650多人实施签证限制，来追究个人对此类侵权行为的责任。我们与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。
昨天，哈里斯副总统宣布了美国承诺不进行破坏性的直接上升式反卫星导弹试验，并会努力将此确立为一项新的国际准则，来规范太空中负责任的行为。
རྒྱ་ནག་གིས་པཎ་ཆེན་རིན་པོ་ཆེ་མཆོག་སྔར་བཞིན་ཁོང་གི་མང་ཚོགས་དང་ཁ་བྲལ་བྱས་ཡོད་ལ་ཁོང་གི་བླ་མའི་གོ་གནས་ཀྱང་འཕྲོག་ཡོད། ཨ་རིས་རྒྱ་ནག་ལ་བོད་རྒྱུད་ནང་བསྟན་བླ་སྤྲུལ་རྒྱུད་འཛིན་སྐོར་ལ་ཐེས་གཏོགས་མི་བྱེད་པར་འབོད་སྐུལ་ཞུ་བཞིན་ཡོད།
布林肯国务卿：在我与奥斯汀国防部长访问基辅期间，亲眼目睹了乌克兰人民的勇气和坚韧。在与乌克兰总统泽连斯基的会晤中，我们重申了我们在乌克兰抵抗俄罗斯侵略的过程中对乌克兰的坚定支持。
美国国务院发言人表示：美国国务院东亚和太平洋事务局助理国务卿丹尼尔·克里滕布林克以及白宫国家安全委员会印太事务协调员库尔特·坎贝尔将牵头一个代表团前往斐济、巴布亚新几内亚以及所罗门群岛，再次确认美国致力于一个自由开放的印太地区。
.马德琳·奥尔布赖特因很多事情而闻名，其中之一就是她佩戴的胸针，常常传递着外交政策信息。来看看美国外交国家博物馆的展览“读读我的胸针：马德琳·奥尔布赖特的收藏“，展出了200余件胸针。
普京的发言人德米特里·佩斯科夫（Dmitri Peskov）在宣传鼓吹和虚假信息行动中扮演关键角色，这些行动旨在掩盖克里姆林宫最骇人听闻的侵权行径，包括使用化学武器以及杀戮平民的军事打击。了解更多：
中国：我们再次发布旅行警告通知美国公民：由于新冠病例数量以及相关限制，美国国务院已允许美国驻上海总领事馆的非紧急美国政府雇员及家属自愿撤离。更多信息：
美国国家棒球名人堂暨博物馆：“艾丽莎·纳肯在周二晚的比赛上戴的头盔正在被送往纽约州古柏镇的博物馆！祝贺艾丽莎再次创造了历史，还有谢谢！” 本周二，旧金山巨人队教练艾丽莎·纳肯成为首位在美职棒大联盟比赛中上场执教的女性，打破又一历史藩篱。在2020年，她成为联盟首位担任全职教练的女性。
我们正在对俄罗斯最大的两家金融机构实施制裁。我们宣布制裁普京总统的成年子女、拉夫罗夫外长的妻子和成年子女，以及包括前总统梅德韦杰夫在内的俄罗斯国家安全委员会的21名成员。
中国：我们正在密切关注上海和吉林的新冠疫情。由于当地采取的疫情防控措施，美国驻上海总领事馆目前仍对公众关闭。但总领事馆将继续为有需要的美国公民提供紧急服务。详情请见：
伯恩斯大使：“我很自豪，我们在上海的美国领事事务官员夜以继日地工作，帮助封城之下的数千名美国公民。在此艰难时刻，对有需要的美国公民做出响应是美国驻华使团的首要工作。”
伯恩斯大使：“美国驻华使团很幸运能在上海封城期间有总领事 何乐进（Jim Heller ）强有力、稳妥的领导。感谢Jim和他了不起的员工为数千名美国公民提供帮助。如需帮助，发送邮件至ShanghaiACS.gov； 。”
布林肯国务卿：今天，北约盟友与乌克兰、格鲁吉亚、芬兰、瑞典、欧盟、澳大利亚、日本、新西兰和大韩民国方面进行会晤，讨论克里姆林宫对乌克兰发起的战争以及全球安全环境问题，显示了巨大的团结。
克里姆林宫有事情要隐瞒的时候就会撒谎。详细了解美国国务院为了揭露俄罗斯关于布查暴行的虚假信息所做的工作：
上周，白宫宣布美国将成为首个向低收入和中等偏下收入国家免费捐赠数以千万剂儿童新冠疫苗的国家，而且不附带任何条件。
将近50年来，美国在年度人权报告 HumanRightsReport 中记录了198个国家的人权实践。我们努力提供一份对世界各地人权状况基于事实并且客观的记录。阅读今天发布的2021年年度报告：
美国国务院发言人提供了有关国务院旅行警告的更新，并鼓励美国公民通过
正如美国国务院海洋和国际环境及科学事务局 助理国务卿莫尼卡·梅迪纳所写的：“我们不能再去回避或拖延解决塑料污染问题了。”阅读她最新的署名文章，了解为什么塑料污染是一个全球问题以及美国在制定解决方案上发挥的作用。
国家安全顾问杰克·沙利文：俄罗斯没有想到乌克兰军队和乌克兰人民的坚强力量，也没有料到美国及其盟国和伙伴提供的军事援助之多或效力之大。
布林肯国务卿：“我有幸欢迎詹姆斯·贝克前国务卿及家人回到美国国务院 ，为他在美国外交国家博物馆的铜像揭幕。我们感谢贝克尔国务卿非凡的公共服务、他的领导力，以及他对美国外交的贡献。”
美国常驻联合国代表就联合国人权理事会 HRC暂停俄罗斯成员资格表态：国际社会朝着正确的方向集体迈出了一步。我们确保了一个一贯的恶劣人权侵犯者将不被允许在联合国占有人权问题上的领导地位。
美国朝鲜事务特别代表金聖将于4月18日至22日前往首尔，与大韩民国高级官员举行会晤，讨论韩朝半岛的局势，包括国际社会对朝鲜最近发射洲际弹道导弹的回应。
杰克逊法官获得确认是我们国家的一个历史性时刻。我们朝着让我们的最高法院反映出美国的多元性又迈出了一步。她将是一位出色的大法官，而我很荣幸与她分享这一刻。
布林肯国务卿对今天以色列遭受的恐怖袭击表达最强烈的谴责。我们心系恐袭受害者，心系遇难者的家人。
布林肯国务卿讨论了涵盖2021年所发生的事件的人权报告 HumanRightReports 中一些最值得警惕的调研结果，比如对新闻工作者的攻击、种族灭绝以及正在被不公正拘押的无辜平民。
伯恩斯大使: “很荣幸今天在北京与乌克兰驻华大使馆临时代办张娜·列亲斯卡（Zhanna Leshchynska）一起 与乌克兰团结在一起 。我们赞赏乌克兰的正义事业及其对自身民主的捍卫。”
美国宣布再为乌克兰提供1亿美元的安全援助。我们将继续加强乌克兰人在战场上和谈判桌上的实力，结束这场残酷的战争。
我们与国际社会一道继续就俄罗斯在乌克兰的行动对俄罗斯追责。今天，联合国已经投票通过决议，暂停俄罗斯在联合国人权理事会成员资格，从而进一步在国际舞台上孤立俄罗斯。我们 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。
从今天起，美国公民在护照申请的“性别”一栏可以选择“X”了。详情请见：
我与外交部副部长谢锋的首次会晤，让我们有机会对美中关系中心的诸多议题交换看法。
人权位于我们外交政策的中心。美国力争识别无论发生于何地的人权侵犯行为。今天，我们发布了年度人权报告 HumanRightsReport ，这提供了一份对世界各地人权状况基于事实的记录。
中国：鉴于新冠疫情以及中华人民共和国应对措施带来的相关限制，我们已命令非紧急美国政府雇员及家属从美国驻上海总领事馆撤离。我们敦促美国公民前往
被问及布查流传出的骇人图片时，布林肯国务卿在今早CNN的《国情咨文》（State of the Union） 节目中说，我们不能对此变得麻木——我们不能将其正常化。这就是每一天都在发生的现实，这也是为什么克里姆林宫发起的战争需要结束。
我感谢了我们整个驻华使团不可或缺的领事事务官员们的不懈努力，他们为受到上海封城影响的美国公民提供支持。我们感激不尽。获得最新信息，我强烈建议所有在中国的美国公民注册智行者登记计划
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：上周五，乌克兰一座用于撤离平民的火车站遭到俄罗斯导弹袭击。 据报道，一枚导弹上令人不寒而栗地用俄语写着“给孩子们。” 这就是俄罗斯发起的战争。
在昨天的人权报告 HumanRightsReport 发布会上，布林肯国务卿说：我们的关注点不仅仅是宣之于众，而是通过鼓励各国做出切实承诺来推进人权和民主从而实现进步。我们监督彼此履行承诺。
美国正在于4月13-14日与帕劳共和国共同主办“我们的海洋2022”OurOcean2022 大会。来自世界各地的伙伴正齐聚一堂，提高气候危机之下海洋的复原力并为子孙后代保护海洋的健康。
1972年，《生物与有毒武器公约》将国际社会认为生物和有毒武器从根本上是不可接受的这一结论写进法律。前往 DipNote了解《公约》及其一如既往的重要性：
今早[4月4日]发布的政府间气候变化专门委员会 CH报告明确指出：避免气候危机最严重影响的工具牢牢掌握在我们手中。我们有理由抱有希望。世界各国必须拿出足够的勇气来利用这些工具。
波诺周五对美国国务院进行了特别访问，引发不小的轰动。他与布林肯国务卿及其团队讨论了全球卫生及人道主义问题。详情请访问我们最新的DipNote:
我们高兴地宣布将于今年秋季开始一个新的学生带薪实习项目。通过提供带薪实习机会，美国国务院 寻求为那些在无薪、志愿实习期间可能无法自给自足的学生消除障碍。
布林肯国务卿在节目中说：我们每一天都在和全球的伙伴以及盟友一起努力，确保我们加紧对克里姆林宫的制裁，填补一切漏洞并实施新的制裁。
拜登总统：今天我与泽连斯基总统通了话，告诉他我的政府正在授权向乌克兰追加8亿美元的武器、弹药和其他安全援助。
拜登总统：“我们法院和我们国家的历史性时刻。祝贺杰克逊大法官。”
我们的海洋需要我们的帮助。美国致力于保护这一关键资源。齐心协力，我们可以清洁我们的海洋，打造能让社区和生态系统蓬勃发展的保护区，并确保子孙后代拥有健康的海洋。加入我们。
克里姆林宫军队在布查和乌克兰全境犯下明显暴行，我们强烈谴责。我们正利用一切可用的工具进行追责，记录并分享信息，让应承担责任的方面负责。
伯恩斯大使：“很高兴与日本大使垂秀夫共进我到任中国后的第一次正式晚宴，这象征着我们与伟大盟友的密切伙伴关系。USJapan ”
拜登总统：我明确表示，俄罗斯将为其在布查的暴行即刻付出沉重代价。今天，我们与我们的盟友和伙伴一道，宣布新一轮毁灭性的制裁。
我们正在庆祝大熊猫来到美国国家动物园周年！玲玲和兴兴于1972 年４月16日从中国来到美国，由此开启了一段长达数十年的协作来保护这一物种。可爱无极限，这里是美国国家动物园的“熊猫相机”记录下的一些熊猫们最萌的瞬间：
总统气候变化事务特使约翰·克里将于4月12-15日前往帕劳，牵头美国代表团参加由美国和帕劳共同主办的 OurOcean2022 会议。美国国务院海洋和国际环境及科学事务局助理国务卿莫尼卡·梅迪纳也将于4月10-16日前往帕劳。
很多人，尤其是贫穷的社区，依赖健康的海洋获得食物和生计。美国国际发展署（USAID）正在保护海洋和促进可持续渔业管理，来改善粮食安全。 OurOcean
美国与世界各地的活动人士一起促进对人权的尊重以及对侵权的追责。提供年度人权报告 HumanRightsReport 这一关键的公共资源反映出我们致力于将人权置于美国外交政策中心的决心。
美国与帕劳共和国于4月13-14日共同主办OurOcean2022 会议。世界各地的伙伴正齐聚一堂，提高气候危机之下海洋的复原力并为子孙后代保护海洋的健康。
香港作为自由的全球金融中心的地位要靠信息和观点的自由流动。我们呼吁香港政府释放区家麟以及其他因行使其基本自由而遭拘押的人。新闻工作不是犯罪。
虽然我们已减少了我们驻上海总领事馆的人员规模，我们仍然保持业务开放，并留有一群强有力的员工。美国驻华使团有超过80人加班加点地工作，为封城下的美国公民提供帮助。我们全天候都在。如需帮助，拨打电话+(86)(10) 8531-4000。
今天是历史性的一天，我们发布了首个”公平行动计划”——一份在世界各地推进种族平等和支持服务欠缺社区的路线图。美国致力于将其外交政策根植于公平与共融。阅读更多：
小岛屿国家有超过6300万的居民。美国正在与小岛屿国家帕劳结成伙伴，主办“我们的海洋2022”大会来促进行动，应对小岛屿国家面临的威胁，并帮助以这些小岛屿为家的人和野生生物。详情请见：
美中新闻：在会谈中，美国朝鲜事务特别代表金聖与中国政府朝鲜半岛事务特别代表刘晓明讨论了推进韩朝半岛去核化这一共同目标的机会，以及如何鼓励朝鲜进行有意义的谈判。 详情:
自从2014年举办首届“我们的海洋大会”以来，他们一直聚焦行动。“我们的海洋大会”已召集了价值超过900亿美元的1400多项承诺，并保护了超过500万平方英里的海洋。
伯恩斯大使：“我与欧盟驻华代表团团长郁白（Nicolas Chapuis）阁下举行会晤，聚焦我们可以如何一起努力应对重大挑战，包括俄罗斯对乌克兰的残暴入侵。EUUSStrongerTogether”
总统气候变化事务特使约翰·克里: “很荣幸与这些青年气候领袖齐聚帕劳。我知道很多年轻人因为改变和行动的缓慢而感到沮丧。他们的沮丧是有道理的。我也感到沮丧，因为我们还是没有以科学和生存所要求的紧迫性来行动。”
我和美国职业棒球大联盟（MLB）一起庆祝杰基·罗宾逊日 JackieRobinsonDay 。75年前，杰基·罗宾逊打破了棒球的肤色藩篱。人们因他的勇气和他对一个更好更强的美国的贡献而记住他。他在球场内外的成就表明，多元是我们最大的优势。
海洋将我们所有人联结在一起。在4月13-14日 OurOcean2022 召开前夕，帕劳总统惠恕仁(Surangel Whipps, Jr.，又译萨兰格尔·惠普斯)与美国总统气候变化事务特使克里指出了靠海洋来实现的气候解决方案，以及健康的海洋对小岛屿发展中国家的重要性。请见两位的署名文章
本周是美国国家公园周 NationalParkWeek ！你知道吗，美国国务院与美国国家公园管理局结为伙伴，加强富布赖特项目，来提高世界各地人们的环保和文化意识。了解更多，找到你的公园FindYourPark。
伯恩斯大使：几代美国外交官向马德琳·奥尔布赖特国务卿致敬。她打破了女性的玻璃天花板。为自由昂然挺立，她勇敢、坚定，是一位真正的领袖。我会怀念我的上司、导师和朋友。美国驻华使团下半旗向她致敬。
普京正在对乌克兰造成骇人听闻的破坏和恐怖——轰炸公寓楼和产科病房。 昨天，我们看到有报道称俄罗斯军队将数百名医生和病人扣为人质。 这些都是暴行。世界对此感到愤慨。
自从一个月前乌克兰境内的战争开始以来，克里姆林宫已经杀害了无数乌克兰人，让数以百万计的人流离失所，还造成了数千俄罗斯人伤亡。这场不人道的战争必须停止。
俄罗斯军队每天都在杀害乌克兰人——士兵、平民、儿童。由于导弹袭击和轰炸，人们不敢在家里过夜。你可以怎样来帮忙？通过分享真相。 停止谎言 StopTheLies
3月21日星期一，布林肯国务卿将在美国大屠杀纪念馆参观“缅甸的种族灭绝道路”展，并发表关于缅甸的讲话。
我们不仅见证着一场克里姆林宫主导的对乌克兰人民的残酷暴力攻击，我们还见证着一场真理与暴政之间的战争。正如施瓦辛格解释道，我们不责怪俄罗斯人民，我们需要你们知道你们的政府对你们隐瞒了什么。
美国常驻联合国代表托马斯-格林菲尔德大使 刚刚在联合国大会上发表讲话——并敦促所有成员国支持一项明确指出俄罗斯对乌克兰境内的人道主义危机负有责任的决议。
美国现在已经向110多个国家捐赠了5亿剂安全有效的COVID-19疫苗，超过了世界上任何其他国家。我们继续免费分享这些疫苗，唯一目的就是现在立即拯救生命。详情请见：
美国谴责朝鲜发射弹道导弹。如同朝鲜今年其他升级测试——其中包括至少两枚洲际弹道导弹，本次发射明显违背了联合国安理会的多项决议。
美国驻比利时大使馆：我们期待在比利时迎接拜登总统。他将于3月24日参加一场北约特别峰会，讨论持续的威慑和防御努力以应对俄罗斯对乌克兰无端和无理的攻击，并重申我们对北约盟友的坚定承诺。
国务院发言人：“美国将继续促进对在中华人民共和国境内的暴行和侵权行为负有责任的中华人民共和国官员以及他们在国外的压制行为问责。监禁和剥夺美籍维吾尔裔活动人士家属的行动自由的行为必须停止。” 新闻稿全文中文翻译请见：
拜登总统想对俄罗斯人民说：这种行动并不代表俄罗斯人民。这不是未来——不是你们和你们的家人和孩子应有的未来。我想坦诚相告：俄罗斯人民，这场战争不值得你们为之背书。普京能够而且必须结束这场战争。
今天的跨性别现身日，我们宣布一项具有历史意义的里程碑：从 4月11日起，美国公民将能够在申请美国护照时选择X作为其性别标识。详情请见：
哈里斯副总统：今天[3月17日]上午，我有幸带领莎兰达·扬(Shalanda Young)宣誓就任新一任管理和预算办公室主任。莎兰达在预算管理和长期公共服务方面拥有非凡的经验，并将成为领导该机构的第一位黑人女性。
布林肯国务卿今天宣布了美国的评估结果：普京的部队在乌克兰犯下了战争罪，美国承诺与盟友、伙伴和国际组织共享信息以进行追责。
七国集团强烈谴责朝鲜继续进行弹道导弹试验，包括3月24日发射的洲际导弹。我们呼吁包括朝鲜在内的所有联合国会员国全面执行联合国安理会所有相关决议。
在乌克兰赫尔松，手无寸铁的平民和平抗议俄罗斯的占领。俄罗斯军方的回应？向人群投掷手榴弹并射击。我们谴责克里姆林宫以平民为目标，并要求普京结束他发动的本不必打的战争。 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
布林肯国务卿：我们很幸运有美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯作为我们在北京的大使。他将很快结束所需的隔离并开始他在这一关键时期有效管理美中关系的工作。
拜登总统：杰克逊法官本周开始她的最高法院确认听证会，我期待参议院和国家看到她是多么有资格胜任这项工作。她是一位才华横溢的法律人才，品格高尚，为人正直。我知道她会成为一名出色的大法官。
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：在我们的 妇女历史月 即将结束之际，我怀念我的朋友马德琳·奥尔布赖特——她是一股直言不讳的、向善的猛烈力量。如她所说：“我用了很长时间才有了自己的声音，现在我有了自己的声音，我将不会沉默。”
北京一直在破坏香港的民主制度，对司法机构施加前所未有的压力，破坏独立媒体，扼杀学术和文化表达。更多内容，请查看我们的香港政策行动报告。
美国农业部长维尔萨克：很高兴今天下午在史密森尼城堡参观 IfThenSheCan 展，该展览纪念了科学、技术、工程和数学 STEM 领域的女性。查万达博士是美国科学促进会选出的担任If/Then大使的120位女性科学领导者中的一位。感谢你的工作，感谢你激励了下一代。
杰克逊法官具有无可挑剔的品格和对法治坚定不移的奉献精神，这将使她成为一位杰出的大法官。
对阿富汗人民来说，塔利班的新媒体限制政策是朝着错误方向迈出的又一步。美国致力于支持言论和新闻自由，并继续与阿富汗人民站在一起。
在世界各地的城市，全球公民都在大声疾呼反对俄罗斯的侵略，并对乌克兰人民展示团结和支持。 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
布林肯国务卿：马德琳·奥尔布赖特 是一位杰出的外交官、有远见的领导者、有勇气的开拓者、有奉献精神的导师以及深深热爱美国并奉献一生为之服务的伟大而善良的人。她热爱国务院，我们也热爱她。国务卿女士，感谢您。
昨天，拜登总统参加商业圆桌会议CEO季度会议，讨论美国如何应对俄罗斯对乌克兰无端和无理的战争，并讨论拜登总统为降低成本、创造高薪工会工作机会和应对气候危机所做的持续努力。
布林肯国务卿：在国务院纪念美国国务院第64届国务卿马德琳·奥尔布赖特 Albright，国务院是她热爱的一个机构。她教导了一代外交官和国家安全顾问。我是从她的智慧和鼓励受益的众多人之一。谢谢你，国务卿女士。
拜登总统和新加坡总理李显龙在白宫讨论了美国-新加坡双边关系，包括强化卫生安全的合作、国防与安全、太空合作以及人民间的关系。USSG55
这一历史性的协议将通过保护制造业使美国的钢铁业和铝业及从业者受益。它还将通过在美国增加供应和缓解通胀压力来让消费者受益。 阅读有关我们与英国的“232条款”关税协议：
早在对乌克兰发动无端战争之前，克里姆林宫就创建了多个网站并将它们伪装成独立新闻网站——但实际上是在传播虚假信息。连线美国揭示了这一旨在破坏民主的虚假信息手段：
今天，美国将俄罗斯国家杜马的328名成员、数十家俄罗斯防务公司以及普京的亲密盟友——俄罗斯联邦储蓄银行（Sberbank）的负责人列入制裁名单。美国将继续让普京为其对乌克兰发动的战争付出更大的代价。
一个团结的议会代表一个团结的乌克兰。与乌克兰驻美大使奥克萨娜·马卡洛娃 和乌克兰议会 parliament议员的会面很受鼓舞，了解乌克兰人民如何团结起来捍卫民主并确保普京总统在战略上失败。
拜登总统：我带着一个明确的信息去了欧洲：我们现在必须致力于为民主而长期斗争。我们与乌克兰人民站在一起，并且我们将继续确保俄罗斯为其发动本不必打的战争付出沉重的代价。
民主制度、法治和个人的自由权利是使社会蓬勃发展的根基。我们与寻求维护学术、文化和新闻自由的香港人民站在一起。
美国驻华大使馆降半旗，向马德琳·K·奥尔布赖特国务卿（1937-2022）致敬。她激励了一代又一代外交官。
哈里斯副总统：在这场为了缩小我国女性薪资差距的斗争中，我们早就应该有所行动。感谢美国国家女子足球队 的女队员们与我一道在白宫纪念同工同酬日，感谢她们在球场内外都永不放弃。
伯恩斯大使：“隔离21天后上任第一天。我很荣幸代表拜登总统，并期待与我们在北京的大使馆以及我们在上海、广州、武汉和沈阳的总领事馆的出色团队一起工作。准备好了迎接未来的所有挑战。”
拜登总统：在斋月开始之际，吉尔和我向美国和世界各地的穆斯林群体致以最美好的祝愿。从“人民之家”到你们自己的家，我们祝你们和你们爱的人这个月幸福美满。祝你们度过一个慷慨吉祥的斋月！
美国致力于减轻普京的战争造成的人类苦难。通过“未来食品保障”计划和营养承诺，美国承诺在未来五年内提供超过110 亿美元，应对世界各地的粮食安全和营养需求。
很高兴与大家分享：今天上午有212名阿富汗人从阿尔巴尼亚抵达美国——他们的新家。致我们的最新邻居：我们欢迎你们，并在这一新篇章中向你们致以最美好的祝愿。我要特别感谢阿尔巴尼亚欧洲和外交事务部长奥尔塔·扎奇卡 olta以及阿尔巴尼亚人民接待阿富汗客人。
温迪·R·谢尔曼常务副国务卿：俄罗斯对乌克兰城市和重要基础设施的轰炸已造成一场迅速发酵的人道主义危机。俄罗斯军队已包围马里乌波尔等城市，那里的市民面临没有食物、水、供热或者供电的境地。
拜登总统：现在，我再次行使总统权力启动额外的安全援助，以继续帮助乌克兰抵御俄罗斯的攻击——这次追加的援助达 8 亿美元。这使得美国对乌克兰的最新安全援助总额仅在本周就达到了 10 亿美元。
我们继续反对伊朗政权的弹道导弹项目。美国认定五个伊朗个人和实体支持伊朗政权的导弹活动。
去年，拜登总统承诺美国将在全球捐赠12亿剂COVID-19疫苗。今天，我们的努力达到了又一个非凡的里程碑：迄今为止分享了5亿剂疫苗。这些免费提供的疫苗正在拯救生命。
拜登总统：马德琳·奥尔布赖特代表着善良、优雅和得体——以及自由。她曾是扭转历史潮流的力量。吉尔和我会非常想念她，并向她的家人表达关爱并为他们祈祷。
美国将继续向俄罗斯联邦施压，并与我们的盟友与伙伴一道向责任方追责。我们继续团结一致支持乌克兰的主权和领土完整。
我们悼念马德琳·奥尔布赖特 的逝世，并向她的家人和同事表达慰问。她曾担任第64任美国国务卿，是担任这一职位的第一位女性，并指导了一代外交官。她的遗产将永存。
今天，美国宣布，我们准备提供超过10亿美元的新资金用于人道主义援助，以帮助那些因俄罗斯在乌克兰境内的战争及其全球严重冲击而受影响的人们。
我们对现任英国法官辞去香港终审法院职务的决定表示赞赏。中华人民共和国和香港当局对司法机构施加了难以承受的压力，损害了香港作为法治堡垒的声誉。
布林肯国务卿给俄罗斯公民的信息：你们本不该面对一场与你们在乌克兰的邻居、朋友和家人的毫无意义的战争。
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：今天在联合国安理会，我们听到了来自俄罗斯的更多离奇阴谋论，听起来像是从互联网某个阴暗角落通过连环电子邮件转发给他们的。
乌克兰与它的人民正在前线为拯救他们的国家而战。他们的英勇抵抗是捍卫民主原则而进行的更广泛意义斗争的一部分，这些原则至关重要，让所有自由人民团结在一起。
美国驻联合国大使琳达·托马斯-格林菲尔德：俄罗斯已经攻击了如此多我们认为神圣的东西以及每一样——每一样——联合国支持的东西。
国务院东亚和太平洋事务局：美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯在准备动身前往北京时与副总统卡玛拉·哈里斯 讨论中国问题。他期待21天的隔离结束并领导美国驻华使团。
美国很高兴宣布本周向乌克兰提供10亿美元的新安全援助——这使我们自2021年1月以来对乌克兰前线防御者的支持超过了20亿美元，并使美国自2014年以来的军事支持翻了一倍。
琳达·托马斯-格林菲尔德大使：我们要说清楚：乌克兰没有生物武器项目。没有乌克兰生物武器实验室——靠近俄罗斯边境没有，任何地方都没有。 正是莫斯科长期违背国际法并维持着一个生物武器项目。
布林肯国务卿谈缅甸：在大屠杀以外，美国还确定了七次种族灭绝。今天是第八次，我已确定缅甸军方成员针对罗兴亚人犯下了种族灭绝和反人类罪。
国务院发言人：美国与中华人民共和国之间的外交对于我们两国乃至世界有重大影响。很高兴看到美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯进驻推特，在我们寻求以结果为导向的关系时，他将用这个平台向美国公众和世界传达信息。
伯恩斯大使：“美国驻华使团的团队分布在五个驻地，有来自47个部门的超过2100名人员，这个团队为世界上最重要的双边关系而兢兢业业地工作。我为这个使团以及它在与中华人民共和国交往时推进美国利益所做的工作而感到骄傲。”
布林肯国务卿给乌克兰政府和人民的信息：“他们每天表现出来的勇气，他们向世界展示的领导力，令人鼓舞。世界就在这里；世界与你们同在。”
布林肯国务卿：在这个妇女历史月，我感谢过去和现在同我们一道开辟道路的女性，让我们能够有一支代表美国的工作队伍。而且我特别要感谢马德琳·奥尔布赖特和康多莉扎·赖斯，因为你们的领导力和努力改变了我们的外交。
拜登-哈里斯政府在2023财年将： 支持乌克兰和我们的盟友与伙伴 确认我们的联盟并继续发挥我们的全球领导力 应对气候危机 提升我们在全球健康领域的领导地位 在全球捍卫民主
美国驻华大使尼古拉斯·伯恩斯抵达中华人民共和国之前，曾与参谋长联席会议主席米利将军会晤。美国国务院 与国防部之间强有力的关系对美国外交政策和国家安全很重要。
拜登总统：我之前警告过，有可能俄罗斯将针对美国进行恶意网络活动。今天，基于不断演变的情报——俄罗斯政府正在探索潜在的网络攻击选项——我重申这些警告。
勇敢无畏的乌克兰人民表明：民众的力量远大于任何一个独裁者的意志。
美国将对21个实体和13名个人进行制裁，以打击克里姆林宫的规避制裁的网络和科技公司。我们坚决要俄罗斯联邦为其对乌克兰的侵略负责。
美国驻联合国大使托马斯-格林菲尔德: 我的讲话全文请见：
俄罗斯当局以虚假的罪名再次判定反腐败活动人士阿列克谢·纳瓦尔尼有罪，试图让那些说真话的人噤声。我们呼吁立即释放他，并结束克里姆林宫对独立声音的压制。
布林肯国务卿：我与拜登总统一起祝愿世界各地所有穆斯林斋月吉祥。尽管过去两年新冠疫情让相聚变得困难，但我希望今年更多人能得以见面团聚，大家能有更深的联结感。 斋月慷慨吉祥
拜登总统: 俄罗斯的铁血策略非但没有摧毁乌克兰人民的决心，反而使之更加坚定。 它没有能够分裂北约，相反，西方现在比以往任何时候都更加强大，更加团结。
在这个妇女历史月 WomensHistoryMonth ，副国务卿乌兹拉·泽亚 忆起自己的妹妹瑞纳·金（Rena Golden），她曾是有线电视新闻领域的先驱记者。“她为许多人打开了前门，所以成为‘第一’不再是什么大不了的事，它已成为常态。”
拜登总统：今天，我宣布美国将接纳多达10万名乌克兰人和其他逃离俄罗斯侵略的人。 我们致力于让家庭重新团聚，并为处境危险的人提供避难所。
今天，在与欧盟和七国集团的协调下，拜登总统宣布追加措施让俄罗斯付出更大代价，包括： -对400多名俄罗斯权贵、杜马成员和防务公司实施全面制裁 -制定一项新的制裁规避倡议 了解更多：
今天，我们表彰阿拉伯裔美国人的巨大贡献，其中包括许多在世界各地为美国国务院工作的阿拉伯裔美国人。有着多元化血统的阿拉伯裔美国人以其丰富的遗产让我们的国家变得更强。NAAHM
美国驻联合国大使琳达·托马斯-格林菲尔德：联合国将以独一无二的方式激发变革。这里应该是我们揭露种族歧视并从世界上消除腐朽的种族主义的地方。 值此消除种族歧视国际日之际，让我们重申对这项重要工作的承诺。
美国驻联合国大使: 妇女和女童受到的许多侵犯、骚扰和暴力都是通过互联网协助进行的。令人痛心的是，任何读到这篇讲话的女性对这一点都很清楚。 在联合国妇女地位委员会 CSW，我明确表示，着手解决所有形式的基于性别的暴力是拜登政府的核心优先事项。
拜登总统：我的第二剂加强针一点也不疼。如果你年满50岁或免疫功能低下，请在符合条件时立即接种第二剂加强针。
国务卿宣布再向乌克兰提供1亿美元的民用安全援助。这些物资和车辆将为执法和边境警卫提供援助，为乌克兰平民提供服务和保护。UnitedWithUkraine
我今天向外交部递交美国驻中华人民共和国大使到任国书副本。至感荣幸得以位列两个世纪以来，一长串在中国的美国大使行列。
许多人道主义组织正在为那些受到乌克兰危机影响的人们提供紧急援助。这是一些可以提供帮助的方式，不管你在哪里都适用：
美国完全遵守其在《禁止化学武器公约》和《禁止生物武器公约》之下的义务，并没有在任何地方开发或持有这类武器。
国务院发言人: 尽管普京镇压自由媒体，其政府继续兜售公然的谎言，但我们看到了俄罗斯人勇敢地站出来反对普京发动的战争，包括在国家电视台上。我们支持俄罗斯人民要求结束这场战争的呼声。
美国第一夫人 吉尔·拜登在2022年国际妇女勇气奖 IWOC2022 的在线颁奖仪式上表示：“这些奖励16年来提高了世界各地妇女的声音。它展示了全球北部、南部、东部和西部的妇女斗争和力量。美国与这些英雄站在一起。”
联合国环境大会第五届会议5.2已结束，采取的重大举措是开启有关抗击塑料污染的一项全球协议的谈判。了解更多关于美国抗击塑料污染的努力。 UNEA5
布林肯国务卿：“我们在迅速增加安全援助，以加强乌克兰的自卫能力。我们在为乌克兰人民提供更多的人道主义援助。” 讲话全文：
这太荒唐了。这是我们这些年来在乌克兰和其他国家屡次看到俄罗斯人进行的那种虚假信息行动，已经被戳穿,也是我们一直警告说俄罗斯人会炮制的那类虚假借口的一个例子。
布林肯国务卿：我想直接向乌克兰人民讲话。你们的勇气以及你们对于你们的国家、文化和民主的矢志不渝鼓舞了世界。我们一直并将继续 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine。
既然俄罗斯做出这些谬论，而中国似乎为这种宣传背书，我们都应该留心俄罗斯可能在乌克兰使用化学或生物武器，或利用它们制造一起假旗行动。这种一贯的模式是很明显的。
而且俄罗斯过去的记录显示，它指责西方国家所犯的罪行正是它自己正在犯的罪行。12月时，俄罗斯虚假指控美国在乌克兰部署化学武器承包商。
沙利文先生提出了美中关系中的一系列问题，并就俄罗斯对乌克兰发动的战争进行了大量讨论。他们还强调了美国和中国之间保持开放的沟通渠道的重要性。
拜登总统 谈普京的失败：“他想要不战而胜，统治乌克兰。他失败了。他想要摧垮欧洲的决心。他失败了。他想要削弱跨大西洋联盟。他失败了。”
布林肯国务卿在《与媒体见面》节目上表示：我们有警告过，普京在威胁发动这次侵略，而且我们说过，如果普京进行侵略，俄罗斯将面临重大的后果。我们说到做到了。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
美国遵守其在《禁止生物武器公约》之下的义务，没有在任何地方开发或持有此类武器。俄罗斯过去的记录显示，它指责西方国家所犯的罪行正是它自己正在犯的罪行。
克里姆林宫官员关于所谓在乌克兰的美国的化学和生物武器实验室的谬论完全是一派胡言。这样的虚假信息恰恰是我们看到俄罗斯在反复使用的，试图为其在乌克兰骇人听闻的行径辩护。
俄罗斯和白俄罗斯政府在其境内、在乌克兰以及其他地方镇压异议，并拒绝倾听他们本国人民的意见。美国正在对涉及这些侵权行为的俄罗斯和白俄罗斯官员及个人颁布签证限制和制裁措施。
事实：克里姆林宫继续就普京在乌克兰发动的无端的、有预谋的战争做出谬论，散布虚假信息，其中包括拉夫罗夫外长今天宣称他们没有攻击乌克兰，是乌克构成了直接威胁。停止谎言StoptheLies
布林肯国务卿：我与中华人民共和国国务委员兼外交部长王毅就莫斯科针对乌克兰正在进行的无理的攻击举行了通话。世界在观察有哪些国家站出来捍卫主权的基本原则，而莫斯科则为其违背良知的行动付出高昂的代价。
美国欢迎国际法院 ICJ要求俄罗斯联邦立即停止在乌克兰的军事行动。我们敦促俄罗斯政府尊重国际法院的命令，并遵守临时措施。我们与乌克兰站在一起。 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
克里姆林宫官员发表谬论宣称美国在乌克兰有化学和生物武器实验室。昨天，美国驻华大使馆试图分享白宫新闻秘书和国务院发言人对于此番谬论的表态，却在中华人民共和国社交媒体平台上遭到言论审查。举例来说，请看截屏: 声明：
拜登总统:民主国家临危不惧，正在应对这一挑战，呼吁全世界站在和平与安全这一边。我们正在展示我们的力量，我们不会动摇。 UnitedWithUkraine
美国国务院发言人内德·普赖斯：在俄罗斯侵略乌克兰的前线英勇报道时，福克斯新闻记者扎克热斯基（Pierre Zakrzewski )和乌克兰记者库夫什诺娃(Oleksandra Kuvshynova)遇难，以及我的同事兼国务院记者霍尔(Ben Hall)受伤。得知此消息，我感到非常痛心。
布林肯国务卿表示：在国际妇女节，美国坚定地坚持其对于性别公平和平等以及赋能妇女和女童——涵盖其全部多样性——的长久承诺。今天以及每一天，我们庆祝世界各地妇女和女童的贡献。IWD2022
在普京继续发动凶残的进攻时，美国以及我们的盟友和合作伙伴继续步调一致地努力增强对普京施加的经济压力，并进一步让俄罗斯在国际舞台上处于孤立地位。
克里姆林宫继续撒谎，但事实不会改变：美国遵守了其在《禁止化学武器公约》和《禁止生物武器公约》之下的义务。欲了解更多信息：
俄罗斯试图用更多虚假的、事后追溯的方式为入侵乌克兰辩护。在乌克兰没有美国的化学或生物武器实验室。然而，俄罗斯对反对派领导人以及无辜平民使用化学武器的记录由来已久并且有据可查。停止谎言 StopTheLies
副国务卿乌兹拉·泽亚: 祝贺2022年国际妇女勇气奖的获奖者！我被这些坚韧不拔的领导者激励着，她们献身于推动人权和创建一个更和平和公平的世界。更多关于2022年国际妇女勇气奖每一位获奖者的信息：
与我们的伙伴和盟友一起，我们继续让俄罗斯为其对乌克兰发动的无端战争付出沉重的代价。今天，我们制裁了更多的寡头，并限制了奢侈品行业，所以那些支持这种赤裸裸的侵略的人会面临后果。
哈里斯副总统：今天我宣布，美国政府新增近5300万美元人道援助，通过美国国际发展署，为遭受俄罗斯无理入侵乌克兰影响的无辜平民提供帮助。
Yesterday, U.S. Embassy in Beijing’s attempts to share ’s and ’s messages on false claims from Kremlin officials about alleged U.S. chemical and biological weapons labs in Ukraine were censored on PRC social media platforms. As examples, these screenshots:
很高兴今天与皮奥特·诺瓦克 PL会面。波兰是美国强有力的伙伴，我们致力于发展美国-波兰的商业关系。今天，我们讨论了我们对清洁能源、包容性经济发展以及更多其他事项的共同承诺。
是俄罗斯继续扶持叙利亚的阿萨德政权，而该政权屡次使用化学武器。是俄罗斯长期以来维持生物武器项目，违反了国际法。
རྒྱལ་དོན་བློན་ཆེན་ཨན་ཐོ་ནེ་བྷུ་ལིན་ཁེན། ངས་ཚང་མར་བོད་ཀྱི་ལོ་སར་ལ་རྟེན་འབྲེལ་ཞུ། བཀྲ་ཤིས་བདེ་ལེགས།
事实：美国在乌克兰没有化学和生物武器实验室。
布林肯国务卿：我向所有庆祝藏历新年的人们致以热烈的祝愿。美国坚定不移地致力于支持藏人保护他们的文化、语言和宗教遗产，我们今天纪念这些遗产。洛萨扎西德勒（新年吉祥如意）！
布林肯国务卿表示：美国和拉脱维亚与乌克兰团结地站在一起 UnitedwithUkraine 。我们重申乌克兰有权作为一个民主的主权国家存在，有选择自己未来的自由。
美国朝鲜事务特别代表金聖致电中华人民共和国朝鲜半岛事务特别代表刘晓明，以谴责朝鲜2月26号和3月4号测试一套新的洲际弹道导弹系统。美国致力于通过外交途径实现韩朝半岛完全无核化。
请看美国代表队的女性在本届冬残奥会 WinterParalympics 上创造历史。美国 女性历史月 WomensHistoryMonth
世界各地国家正在采取行动，遏止俄罗斯总统弗拉基米尔·普京继续他在乌克兰的侵略战争。30多个国家宣布对俄罗斯的有力制裁措施和出口管控，形成抗议俄罗斯侵略行径的统一战线。阅读文章:
只有那些有事情要隐瞒的人才会噤声媒体。为什么克里姆林宫在扼杀社交媒体、屏蔽莫斯科回声广播电台和独立电视台、惩罚独立媒体？俄罗斯人民有权知道普京的战争带来的破坏和代价。
克里姆林宫关于生物武器的谬论得到了北京的附和，推动了虚假信息的传播。了解事实并停止谎言 StoptheLies
我们谴责俄罗斯联邦对靠近乌克兰与波兰边境的亚沃里夫国际维和与安全中心的导弹袭击。残暴行径必须停止。
我深深感激我们的印太盟友和伙伴，他们支持乌克兰人民，强有力地谴责普京对乌克兰发动的有预谋、无端、无理的战争。与乌克兰站在一起 StandWithUkraine️ - 丹尼尔·J·克里滕布林克
遍布全球各个角落，包括俄罗斯内，人们正在呼吁结束俄罗斯对乌克兰的野蛮攻击。黄蓝色的乌克兰国旗正在世界各地飘扬，人们和政府申明他们与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。
美国财政部已将目标锁定在一个由俄罗斯个人和公司组成的网络上，这些个人和公司协助在俄罗斯的一家与朝鲜国防工业相关的采购代理。朝鲜使用一个覆盖范围相当广的海外服务商网络来获取他们在国内无法生产的武器部件。
布林肯国务卿：“今天与人权观察的肯尼思・罗斯以及国际特赦组织的艾格尼丝·卡拉马德就包括在乌克兰、俄罗斯、中国和中东的人权挑战进行了谈话。人权是美国外交政策的核心。我们支持人权捍卫者的重要工作。”
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：普京对乌克兰发动的战争带来的人道主义伤亡正在攀升。儿童在死去，人们在逃离他们的家园—为了什么呢？正如联合国儿童基金会的报告显示，数十名儿童已经丧生。冲突永远不应该波及儿童，就是这样。
拜登总统：今天，我与土耳其总理埃尔多安进行了通话，以协调我们对俄罗斯无端攻击乌克兰的应对。我们讨论了继续开展国际努力的重要性，就侵略问责莫斯科并支持乌克兰人民应对这场危机。
美国和我们的伙伴和盟友一道继续向俄罗斯施加严重代价。今天，我们制裁了俄罗斯国防和虚假信息领域的权势人物和目标。我们 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 并继续支持乌克兰的主权。
布林肯国务卿：我已经授权了向乌克兰追加援助价值达2亿美元的武器和设备。这是在不到一年时间里史无前例的第四次追加援助，将使美国自2021年1月以来向乌克兰提供的安全援助总额超过12亿美元。
美国国务院和美国财政部与我们的盟友和伙伴一道采取广泛的行动应对普京针对乌克兰的战争。这些行动明确表明那些支持俄罗斯进犯行动的个体和实体无处可藏。
自2月24日以来，美国已经向乌克兰人民提供了近2.93亿美元人道主义援助，让人道主义组织得以支持那些受到俄罗斯残酷袭击影响的人们以及那些慷慨地接收了来自乌克兰难民的国家。
这些显然都是俄罗斯的一种伎俩，试图为进一步对乌克兰进行有预谋的、无端和无理的攻击进行辩护。
是俄罗斯使用化学武器的记录由来已久并且有据可查，其中包括用化学武器对阿列克谢·纳瓦尔尼（Alexey Navalny）这样的普京的政敌进行谋杀未遂和投毒。
我们感到震惊的是，新闻工作者和电影摄制者这些非战斗人员在乌克兰被克里姆林宫的部队打死打伤。我们向所有那些受到这一可怖暴行影响的人们表示哀悼或慰问。这是又一个骇人听闻的例子，证明了克里姆林宫的行为不分青红皂白。
布林肯国务卿：我们无法解决我们这个时代的挑战，除非我们让女性参与到外交政策之中。这就是为什么哈佛大学的“外交政策中的女性会议”如此重要，也是为什么参加这个会议让我很荣幸。下一代人，考虑从事外交职业吧。
白宫新闻秘书珍·莎琪（Jen Psaki）表示：我们注意到了俄罗斯宣称美国在乌克兰有生物武器实验室和开发化学武器的谬论。我们也看到中国官员附和这些阴谋论。
布林肯国务卿：我很高兴地宣布向也门人民追加近5.85亿美元人道主义援助。自战争开始以来，我们提供了近45亿美元——我们继续对冲突作出回应并寻求包容性的政治解决方案。YemenCantWait
正如布林肯国务卿在美国有线电视新闻网《美国国情》节目上所说，拿下一座城池并不意味着普京在赢得乌克兰人民的民心。乌克兰人已表明他们不会容许自己臣服于普京的统治。与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
尼古拉斯·伯恩斯大使已抵华，与他同行的还有因疫情延后出行的美国使团人员和家人，他们将隔离三周。
关于美国禁止进口俄罗斯的石油、液化天然气和煤炭，阅读更多：
我们居然要把“妇幼医院”和“俄罗斯袭击”这两个词放在同一个句子里，这一事实就说明了克里姆林宫正加诸于乌克兰人民身上的暴行残忍到何种程度。
照片和视频证据越来越多，俄罗斯的所作所为将被追究责任。我们不会对残暴行径听之任之。与俄罗斯政府不同——他们的第一本能是压制噤声——而我们则相信真相和透明终将战胜一切。
每个俄罗斯人都知道二战期间的列宁格勒之围。可悲的是，历史重复上演，只是现在是俄罗斯政府在残忍地围困乌克兰城市。
布林肯国务卿：“很荣幸与第一夫人主持第16届年度国际妇女勇气奖 IWOC2022 。这些卓越非凡的获奖者一直在努力为所有人建设一个更美好的未来。感谢你们的力量、领导力和让世界成为一个更公正、和平和自由的地方的努力。”
白宫通讯联络办公室主任凯特·贝丁菲尔德详细说明了本周拜登总统 关于向乌克兰追加10亿美元安全援助的声明。
在冬残奥会 WinterParalympics 上举起星条旗。美国 丹妮尔·乌姆斯特德和泰勒·卡特当选美国代表队的开幕式 OpeningCeremony 旗手。
美国国务院发言人内德·普赖斯：在乌克兰人捍卫他们的主权之时，我们与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。我们正在提供人道主义支持、防御安全援助并揭露俄罗斯的行动。了解更多：
沙利文 今日在意大利罗马与中国共产党政治局委员、外事委员会办公室主任杨洁篪会晤。这是拜登总统和习主席在2021年11月15日的在线会晤后的后续会面。
美国驻联合国大使: 我非常感谢能与基斯利茨亚一起参加今晚大都会歌剧院 为乌克兰举办的慈善音乐会。我为来自表演者、数以千计的观众和伟大的纽约市的鼎力支持感到自豪和谦卑——所有人 与乌克兰站在一起 。
事实：是俄罗斯，不是美国，使用化学武器的记录由来已久并且有据可查，其中包括用化学武器对阿列克谢·纳瓦尔尼（Alexey Navalny）这样的普京的政敌进行谋杀未遂和投毒。停止谎言 StoptheLies
今天是11周年纪念日。11年前，叙利亚人勇敢、和平地走上街头，要求政治改革和一个维护人权的政府。在今天这个日子，法国、德国、意大利、英国和美国重申对叙利亚和平的呼吁。
拜登总统: 我们正在与联合国和人道主义组织密切合作，支持因在乌克兰发生的暴力而流离失所的人们。 我们正在提供数以万吨计的人道主义供应——食物、水、药品——每天都在送达。
国际社会在联合国大会、安理会以及联合国人权理事会 HRC上压倒性地谴责普京针对乌克兰发动的无端、无理、违背良知的战争。世界拒绝接受俄罗斯的谎言，支持《联合国宪章》。
国家安全顾问杰克·沙利文今天与俄罗斯安全会议秘书尼古拉∙帕特鲁舍夫将军进行了通话，重申美国坚定和明确地反对俄罗斯无端和无理地入侵乌克兰。 更多信息：
布林肯国务卿表示：在普京的战争给乌克兰带来悲剧和苦难之时，亲眼看到波兰人民接纳乌克兰难民让我受到鼓舞。美国和波兰将继续一起努力，回应俄罗斯对乌克兰的侵略。
美国国务院 正在与合作，帮助让资金流向救济组织，这些组织积极协助受俄罗斯入侵乌克兰影响的人。您可以访问以下网站帮助乌克兰人民： 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
布林肯国务卿 谈俄罗斯和乌克兰：“情况很清楚；再清楚不过了。我们有一个侵略者；我们有一个受害者。” 与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine
俄罗斯政府正在封锁媒体机构并限制社交媒体——所有这些都是为了掩盖在乌克兰当地发生的真相。俄罗斯人民应该知晓以他们的名义发生的死亡和破坏的真相。
美国国务院发言人：克里姆林宫恶毒地针对记者，并用虚假信息充斥互联网和广播。俄罗斯的许多人都不知道他们的政府现在在乌克兰做什么。停止谎言 StoptheLies
美国总统拜登：值此国际妇女节和每一天，我很自豪与哈里斯副总统以及我的政府中如此多的其他女性领导人一起工作。由于她们开拓性的职业生涯，未来世代的女孩将在成长过程中以一种新眼光看待自己。
美国第一夫人吉尔·拜登表示：在今年的国际妇女节，我们致敬世界各地不计代价、勇敢发声的女性。
我们谴责昨晚伊朗对埃尔比勒的导弹袭击。该袭击是对伊拉克主权的无耻侵犯。
在与日本和大韩民国对口官员的通话中，美国朝鲜事务特别代表金聖谴责朝鲜破坏稳定的弹道导弹试射，并重申美国对其盟友牢不可破的承诺。
今天[3月11日]，拜登总统与加拿大、法国、德国、意大利、日本和英国的七国集团领导人，以及欧洲联盟，将宣布新的经济行动，对普京继续攻击乌克兰追究责任，并让俄罗斯在国际金融体系中处于更加孤立的地位。
布林肯国务卿在《面向全国》节目上表示：泽连斯基总统表现出的领导力、以及整个政府所表现出的领导力是了不起的。他们是具有非凡勇气的乌克兰人民的化身。UnitedWithUkraine
布林肯国务卿：我将参加联合国人权理事会 HRC第49届会议，这标志着美国的回归以及拜登总统将人权置于我们外交政策中心的承诺。俄罗斯对乌克兰的入侵凸显理事会的使命——促进人权并在人权受到违反或侵犯时做出回应。
布林肯国务卿：美国欢迎欧洲委员会的迅速行动，立即暂停俄罗斯的代表权。俄罗斯对乌克兰的无端入侵明显违反我们与欧洲委员会都认同的价值观。欧洲委员会团结、有力的反应说明俄罗斯的行动是不可接受的。
由于俄罗斯军队在乌克兰发动的无端和无理的攻击造成的安全保障问题，美国国务院今天决定对驻白俄罗斯大使馆的运行状态和驻俄罗斯大使馆的人员状态作出变更。
俄罗斯对乌克兰发动有预谋、无端且无理的攻击，悍然无视无辜男人、女人和儿童的生命、乌克兰主权和领土完整以及国际法。我心系所有乌克兰人。我们与乌克兰团结一心。
布林肯国务卿：“我们坚定不移地支持乌克兰主权和领土完整，坚定不移地支持乌克兰政府和人民。我们与我们的乌克兰伙伴一起强烈谴责普京总统宣布的决定。”
布林肯国务卿：来自拜登总统强有力、明确的话：“美国的外交至关重要。”民主的力量应运而起，世界显然是站在和平与安全的一边。专制正在失败。我们 与乌克兰团结在一起 。UnitedWithUkraine SOTU
美国常驻联合国代表团：今天，联合国安理会采取了重要的一步追究俄罗斯的责任，数十年来首次要求召开一次联合国大会紧急特别会议。我们需要采取非同寻常的行动与乌克兰站在一起 StandWithUkraine 并拯救我们的国际体系。
拜登总统：今天上午，我和七国集团（G7）首脑举行会晤，讨论普京总统对乌克兰发动的无端攻击。我们一致同意推进毁灭性的一揽子制裁措施和其他经济措施，追究俄罗斯的责任。我们与勇敢的乌克兰人民站在一起。
美国已采取前所未有的重大行动应对俄罗斯进一步入侵乌克兰，通过施加巨大的经济代价让俄罗斯的经济和金融系统受到即刻和长期的影响。
如果我们任由国际秩序的规则在任何一个地方被公然践踏，这些规则在每一个地方都会被削弱。我们必须坚决并且明确地谴责俄罗斯推翻民选政府的图谋及其严重的人权侵犯行径和对国际人道主义法律的违反。
拜登总统：今晚，全世界为乌克兰人民祈祷。他们正在遭受俄罗斯军队无端无理的攻击。普京总统选择了有预谋的战争，这将带来灾难性的人员损失和苦难。
拜登总统：我刚与泽连斯基总统通话，探讨在乌克兰抵御俄罗斯侵略时，我们对乌克兰的持续支持——包括安全援助和人道主义援助。我们将对俄罗斯问责，而且我们的制裁已经在造成重创。
联合国人权理事会 HRC的工作——以及整个联合国的核心原则正在受到的挑战比近代历史上所有时间点都更严重。人权理事会的创立就是为了阻止这些人权侵犯，这就是为什么美国重新加入人权理事会这么重要。
布林肯国务卿今天讲话时说到，当这个时代被载入史册时，克里姆林宫对乌克兰发动的战争将使俄罗斯变得更加脆弱，而世界其它地方会更加强大。我们将一直被乌克兰人民的钢铁意志所鼓舞。讲话：
布林肯国务卿 欢迎日本宣布全面金融制裁措施--我们一道正在向俄罗斯施加重大代价，并影响其发动本不必打的战争的能力。
拜登总统：泽连斯基总统今晚与我取得联系，我们刚刚通过话。我谴责俄罗斯军队发动这场无端和无理的攻击。我向他通报了我们正在开展哪些举措——包括今晚在联合国安理会上——来联合国际社会共同进行谴责。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：从根本上讲，普京想要世界回到以前，回到联合国成立之前的时代，回到帝国统治世界的时代。但这个世界的其他地方已经前进了。现在不是1919年，而是2022年。
这需要勇气。俄罗斯公民不想要战争。
今天的行动措施将确保这些选定的俄罗斯银行同国际金融体系脱离，并使其在全球运作的能力受损。在这个黑暗的时刻，我们与乌克兰人民站在一起。UnitedWithUkraine
拜登总统曾说，如果俄罗斯入侵乌克兰，美国将施加措施让俄罗斯即刻承担严重后果。今天，美国、加拿大和我们的欧洲盟友宣布将选定的俄罗斯银行从SWIFT系统中移除。查看联合声明中文翻译：
美国总统气候问题特使约翰·克里：很高兴回到慕尼黑安全会议，继续推进在应对气候危机方面的更大雄心。气候已经在影响全球安全——使得如此多其他挑战更难对付。我们需要尽我们所能减轻这一威胁。
正如拜登总统所说：“普京选择开战。现在他和他的国家将承担后果”。普京发动的有预谋的战争将造成灾难性的人员伤亡和无谓的苦难。我们将予以严厉回应——与我们的北约盟友和伙伴协调一致。与乌克兰团结在一起UnitedWithUkraine
致俄罗斯人民：你们理应有尊严地生活在和平中，正如乌克兰人，正如各地的人们。
随着我们收紧俄罗斯为其经济的战略部门获取融资和技术的渠道，并在今后数年降低其工业产能，我们的行动将造成的一些最有威力的影响会在长期显现。 我们的行动以及盟国和伙伴所采取的行动估计将切断俄罗斯二分之一以上的高端技术进口。
正如我们所承诺的，我们还将增加我们正在制裁的俄罗斯的权势人物以及他们的家庭成员的名单。 这些人从克里姆林宫的政策中牟取了个人利益，而他们也应为此承担痛苦。
联合国秘书长古特雷斯：《联合国宪章》过去曾受到挑战，但它坚定地站在和平、安全、发展、正义、国际法和人权一边。 国际社会必须尽一切努力，使这些价值观在乌克兰占上风，这也是为了全人类。
星期二，我们制止了俄罗斯政府向美国或欧洲投资者筹款。 今天，我们将对俄罗斯最大的国有企业施加同样的限制——这些公司的资产超过1.4万亿美元。
拜登总统：今天，我授权实施更多的强有力的制裁，以及对于可以向俄罗斯出口的物品的新的限制。这将给俄罗斯经济施加严重的代价，既是即刻的又是长期的。
白宫新闻秘书珍·莎琪：现在世界上有好多让人沮丧、充满挑战的新闻，不过今天也有一条值得庆祝的重大新闻。我们迫不及待地想要在最高法院看到您——凯坦吉·布朗·杰克逊法官。
拜登总统：明天，我将与七国集团首脑举行会晤，美国与我们的盟友和伙伴将对俄罗斯施以严厉制裁。我们将继续为乌克兰及其人民提供支持和援助。
我们采取了新的举措，以削弱俄罗斯部署其国际储备抵消我们制裁的影响的能力，并且防止俄罗斯通过使用其财富基金支持正在对乌克兰进行的非法战争。
我们正在尽一切可能找到和平办法解决这场由克里姆林宫造成的危机，它本没必要发生。这些努力只有在普京总统愿意缓和局势的情况下才会有效。
布林肯国务卿将前往比利时、波兰、摩尔多瓦、拉脱维亚、立陶宛和爱沙尼亚，就团结一致地应对俄罗斯针对乌克兰发动有预谋、无端、无理的战争继续与我们的盟友和伙伴进行外交接触。UnitedWithUkraine
为回应普京总统对乌克兰发动的入侵行动，美国将对俄罗斯施加大规模的经济制裁。国务院发言人内德·普赖斯谈了美国与盟友和伙伴采取了哪些举措来追究俄罗斯的责任并继续支持乌克兰。
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使： 俄罗斯可以否决这一决议，但无法否决我们的声音。 俄罗斯无法否决真相。 俄罗斯无法否决我们的原则。 俄罗斯无法否决乌克兰人民。 俄罗斯无法否决《联合国宪章》。 俄罗斯无法否决问责。
美国国务院发言人：我们与我们的北约盟友以及欧洲和世界各地的伙伴站在一起，与俄罗斯政府对峙，并对普京追责。
布林肯国务卿：“看 美国队 在冬奥赛场上竞技感觉棒极了。祝贺所有参赛选手，感谢各位向世界展示了美国最佳的一面。期待未来几周看我们的残奥会选手竞技赛场。”
美国现与我们的盟友和伙伴一起禁止涉及俄罗斯央行或俄罗斯财政部的交l易。我们还在对俄罗斯直接投资基金实施制裁。
布林肯国务卿：我们欢迎欧盟理事会通过针对俄罗斯的重大制裁。与我们的盟友和伙伴们一起，我们在追究普京公然违反国际法的责任。正如欧盟委员会主席冯德莱恩昨天所说：“我们的团结是我们的力量。”
拜登总统：在民主与专制的较量中，民主的力量应运而起，世界显然是站在和平与安全的一边。SOTU
布林肯国务卿探讨着手解决在白俄罗斯、中国、阿富汗、缅甸以及世界其他地方的人道主义危机。这些危机需要联合国人权理事会 HRC的关注。“在每一个这样的地方，我们必须不仅仅是谴责侵权行为，还要努力制止侵权并对肇事者追责。”
拜登总统宣布针对俄罗斯的制裁措施：“这是俄罗斯入侵乌克兰的开端……是公然违反国际法，这需要国际社会的坚定回应。”
我们强烈重申，建议美国公民立即离开乌克兰。乌克兰全国各地的安全局势依然难以预测，并可能在几乎没有预警的情况下恶化。
为回应普京总统对乌克兰发动无端进犯，美国与盟友和伙伴一道正在向俄罗斯施加严重且即刻的经济代价。 了解更多内容：
拜登总统：骄傲的乌克兰人民…他们已经独立30年——并且一再显示，绝不会容忍任何人让他们的国家开历史倒车。SOTU UnitedWithUkraine
正如拜登总统今天重申的，美国和我们的盟友及伙伴将就俄罗斯进犯乌克兰的无谓行动迅速让其付出沉重代价。我们还将与我们的北约盟友协调，确保通过强有力、团结一致的应对举措阻止针对北约的任何进犯。
俄罗斯总统普京和他的政府在对俄罗斯人民、乌克兰人民以及全世界撒谎。停止谎言 StopTheLies -这是侵略。
在今天的行动中，我们现已制裁了总计持有约1万亿美元资产的俄罗斯银行。 我们切断了俄罗斯最大的银行——我们还要封锁另外四家主要银行。这意味着他们在美国持有的每一项资产都将被冻结。
美国常驻联合国代表托马斯-格林菲尔德大使：骄傲地见证今天历史性的压倒性投票，来捍卫乌克兰以及联合国 宪章。141个联合国成员国已投票与乌克兰站在一起StandWithUkraine ，并对俄罗斯问责。
拜登总统：泽连斯基总统请我呼吁世界各地的领导人明确发声反对普京总统的悍然进犯并与乌克兰人民站在一起。
为回应普京总统对乌克兰发动无端进犯，美国与盟友和伙伴一道正在向俄罗斯施加严重且即刻的经济代价。 了解更多内容：
布林肯国务卿: 这对于数百万人民的生命和安全，以及对于《联合国宪章》的根基和维护全球稳定的基于规章的国际秩序，都是一个危急时刻。
联合国秘书长古特雷斯：联合国是在战争中诞生的，目的是结束战争。 今天，这一目标没有实现。 但我们绝不能放弃。 我们必须再给和平一次机会。
布林肯国务卿：在慕尼黑安全会议上，我重申了我们对乌克兰主权和领土完整坚定不移的支持。美国致力于加强我们与乌克兰的关系，与此同时，我们努力抵御俄罗斯的进犯并为所有乌克兰人建立繁荣的未来。
布林肯国务卿：我与中华人民共和国国务委员兼外交部长王毅进行了通话。我强调了需要保持乌克兰主权与领土完整。
今天，拜登总统提名凯坦吉·布朗·杰克逊（Ketanji Brown Jackson）法官——美国最聪明的法律头脑之一——出任最高法院大法官。杰克逊法官目前在美国哥伦比亚特区联邦巡回上诉法院任职，拥有强有力、广泛的法律职业经验 。
布林肯国务卿：对于克里姆林宫承认所谓“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”“独立”，需要给予快速和坚定的回应。我们将与伙伴协调采取适当措施。
“我们呼吁俄罗斯立即停止其军事袭击，从乌克兰撤出全部部队并从其选择的侵略道路上回头。”
乌克兰人正在全国各地避难。他们显然不是进犯者；俄罗斯政府正在袭击无辜平民。
布林肯国务卿：国防部长 和我与北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格 进行了通话，谴责俄罗斯对乌克兰的攻击，同时讨论了北约协调一致的回应。我们团结一致应对俄罗斯并加强北约东翼。
乌克兰：安理会于周日投票，要求召开一次罕见的联合国大会 UNGA 紧急特别会议。该会议将于周一召开。
拜登总统：俄罗斯应独自为这场攻击造成的死亡和破坏负责，美国和其盟友及伙伴将以团结、果断的方式作出回应。世界将追究俄罗斯的责任。
三月是女性历史月 WomensHistoryMonth 。本月，我们纪念外交中的女性，她们开辟道路、商谈和平、加强外交关系并打开分享文化与想法的大门。
请看美国常驻联合国代表托马斯-格林菲尔德大使在联合国大会进行对俄罗斯问责的历史性投票之前的讲话：“我们要求俄罗斯停止其无端、无理和违背良知的战争。我们要求俄罗斯尊重乌克兰的主权和领土完整。”
我们谴责对记者进行拘押，谴责对俄罗斯和平示威者持续进行镇压。这些和平示威者在表达他们对俄罗斯有预谋、无端无理攻击乌克兰的反对。我们和你们站在一起。
布林肯国务卿: 俄罗斯政府可以在今天宣布——无条件、不含糊，不作回避地——宣布，俄罗斯不会入侵乌克兰。
拜登总统：今晚我宣布，我们将与盟友一道，对所有俄罗斯航班关闭美国领空...俄罗斯经济在严重动荡，普京对此负单独责任。SOTU
美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：俄罗斯对乌克兰主权和领土完整的明显侵犯是无端的。这是对乌克兰作为联合国会员国身份的攻击，违反国际法的基本原则，违背联合国宪章。
拜登总统：我们正在与我们的盟友一起，为乌克兰人民争取自由的斗争提供支持。我们正在向乌克兰提供超过10亿美元的直接援助。SOTU UnitedWithUkraine
布林肯国务卿：今天上午我向联合国安全理事会——一个为维护和平与安全而设立的论坛发表了讲话，我在讲话中谈到了最紧迫的威胁：俄罗斯针对乌克兰的迫在眉睫的进犯。
布林肯国务卿：我们欢迎德国今天叫停北溪2号认证程序的行动。我们将继续与德国及我们的其他盟友和伙伴密切磋商下一步如何行动来应对俄罗斯的进犯。
作为对俄罗斯进一步入侵乌克兰的回应，美国商务部工业与安全局 实施了一些列广泛的出口管制。这些管制将限制俄罗斯获取维持其军力所需的技术的机会。 事实清单：
布林肯国务卿: 我要明确这样一点：我今天在这里不是要发动战争，而是要防止战争。我在此所说的已经被几个月来我们所目睹的清清楚楚展现在眼前的情况证实。
当国际社会一起动员起来，支持和平、安全、发展、正义和人权时，这些价值观就已经胜利了。 我们必须尽一切努力，使这些价值观在乌克兰占上风，这也是为了全人类，联合国秘书长古特雷斯说。
布林肯国务卿：“人们可以合理地问，一个试图占领另一个联合国成员国，同时犯下骇人听闻的人权侵犯行为并造成大规模人道主义苦难的联合国成员国是否应该被允许留在联合国人权理事会 HRC。”
关于俄罗斯在乌克兰的人权侵犯行径，布林肯国务卿表示：“暴力已驱使超过50万乌克兰人在短短几天内离开这个国家，包括孩子、老人和残障人士，他们正在痛苦地穿越冲突地区。”
拜登总统：我们提前与世界分享了我们所知道的普京的计划，以及他将如何以假造手段来为其侵略行径制造理由。我们用事实反击了俄罗斯的谎言。自由世界正在要他为此承担责任。SOTU
这将对他们军队继续现代化的能力给予沉重打击。 这将降低他们的航空航天工业。 这将使他们的造船能力受损。 这将是对普京长远战略野心的重大一击。 我们正在准备采取更多行动。
布林肯国务卿：美国正向乌克兰人民提供近5400万美元的新增人道主义援助。这批援助使得人道主义组织能够支持已经有需求的乌克兰公民以及那些最近受到俄罗斯无端无理攻击影响的人。
作为对俄罗斯进一步入侵乌克兰的回应，美国商务部工业与安全局实施了一些列广泛的出口管制。这些管制将限制俄罗斯获取维持其军力所需的技术的机会。 事实清单：
关于俄罗斯的人权侵犯行径，布林肯国务卿表示：我们必须坚决并且明确地谴责俄罗斯推翻民选政府的图谋及其严重的人权侵犯行径和对国际人道主义法律的违反。
普京总统拒绝了美国以及我们的盟友和伙伴为通过对话着手解决我们彼此的安全关切而做出的每一项努力。我们现制裁普京、拉夫罗夫、绍伊古和格拉西莫夫，以回应俄罗斯对乌克兰的无理入侵。
完美收官！ 冬奥会 x 闭幕式
美国常驻联合国代表：致联合国 所有的成员国：让我们有乌克兰人英勇守卫他们的民主、生活方式和未来的勇气。让我们向他们展示他们不是孤军奋战——这个世界与他们站在一起，联合国有宗旨，俄罗斯抗议者的勇敢并非徒劳。
美国代表队美国出发啦！ 美国代表队TeamUSA 出发前往冬残奥会WinterParalympics ，让我们一起来看一看吧。
拜登总统：今天，我与我们的北约盟友领导人举行会晤，并与乌克兰总统泽连斯基通话。美国继续提供经济、人道主义和安全支持--我们继续号召其他国家提供类似的援助。
拜登总统：美国司法部正在组建一个专门工作组，追查俄罗斯寡头统治集团成员的罪行。 我们正在与欧洲盟友一起，找到并没收他们的游艇、豪华寓所和私人飞机。
布林肯国务卿：“为回应俄罗斯有预谋、无端和无理的攻击，我们专注于乌克兰的紧急人道主义需求。联合国在极其危险和困难的情况下致力于向乌克兰提供援助，对此我向安东尼奥·古特雷斯表示感谢。”
联合国环境大会第五届会议5.2今天召开。美国继续努力抗击海洋塑料垃圾，我们与其他国家和利益攸关者一起减少浪费、重复使用以及循环回收塑料并着手解决塑料废物。UNEA
让我们把话说清楚：将俄罗斯对乌克兰发动有预谋攻击的责任转嫁到美国及其盟友身上不仅是不负责任的，而且是危险的。像这样的虚假信息只是为俄罗斯服务，而俄罗斯要为乌克兰逝去的生命负全部责任。
哈里斯副总统：对世界各地的人们来说，农历新年是一个庆祝的时刻。今天我们迎来了虎年，它是力量、信心和勇气的象征。让我们将希望之火继续燃烧。
美国和我们的盟友意见一致：我们团结在一起，支持乌克兰的主权和领土完整。
.：美国已向超过110个国家和经济体提供了4亿剂新冠疫苗，并为世界各地易受影响的社区提供了将近200亿美元的援助。齐心协力，我们可以击败新冠。
布林肯国务卿：我非常愉快地在墨尔本参加了四方会谈，在斐济与太平洋岛国领导人进行了会面，在檀香山与日本和大韩民国举行了三边会议。美国是印太地区的骄傲组成部分，该地区对我们国家的安全与繁荣至关重要。
美国国务院：美国和我们的盟友及伙伴正在团结一致加速对乌克兰的安全援助。我们正在利用一切可用的安全合作工具来帮助乌克兰加强防御来应对俄罗斯与日俱增的进犯。
(2/3)副助理国务卿朴正炫博士说，“最新的《海洋中的界限》重点研究了中华人民共和国在南中国海的广泛海洋主张，认为中华人民共和国的主张不符合国际法，同时严重削弱了海洋法治。”
美国国务院大屠杀问题特使埃伦·杰曼：“为了国际大屠杀纪念日HolocaustRemembranceDay，我们必须讲出关于过去的真相，为幸存者寻求正义，并在其他人歪曲大屠杀罪行时捍卫真相ProtectTheFacts。我们始终应该这样做。必须制止对大屠杀史实的歪曲。”WhyWeRemember
布林肯国务卿与英国外交大臣伊丽莎白·特拉斯进行了通话，协调我们对俄罗斯进犯乌克兰以及中华人民共和国持续的经济胁迫的应对措施，以及各方重返《联合全面行动计划》（JCPOA） 的紧迫性。
冠军在你眼前。 冬奥会
目前在白俄罗斯，30余名独立媒体机构的新闻工作者或雇员身陷囹圄或处于软禁之中。值此团结日，我们呼吁白俄罗斯履行其国际法律义务，尊重人权和基本自由。
布林肯国务卿：我今天召集了总统的机构间监测与打击人口贩运行动小组。我们打击人口贩运 HumanTrafficking 的决心有整个联邦政府行动和参与的支持。了解有关联邦应对举措的详情：
布林肯国务卿：我们的印太战略提出了一个愿景，那就是构建一个自由开放、互联、繁荣、安全和有韧性的地区。作为一个印太国家，我们致力于与我们的盟友和伙伴一道努力，让这一愿景变为现实。
超级碗就在今天，它很可能再次成为美国年度收视率最高的电视节目。更多了解这一美国标志性的活动，以及为什么超级碗像一个“文化节日”，请见:
在洪阿汤加-洪阿哈阿帕伊(Hunga Tonga-Hunga Ha’apai)火山爆发、火山灰降落和海啸发生之后，美国和澳大利亚正在与其他国际伙伴一起密切协调，立即为汤加提供支持和援助。
美国国务院发言人: 我们已经采取了谨慎的措施，更新了对乌克兰的旅行建议，敦促美国公民立即使用任何可用的交通工具离开乌克兰。现在，我们正在将我们的外交人员从基辅迁往利沃夫。
拜登总统：昨天，吉尔和我与白宫的工作人员们一起庆祝了农历新年。我们向每一位庆祝者致以最温暖的问候，并祝愿你们在新的一年里安好、繁荣和健康。
布林肯国务卿将于2月7日至13日前往澳大利亚、斐济和夏威夷，与印太盟友和伙伴进行互动，推进整个地区的和平、复原力以及繁荣，并展现这些伙伴关系带来益处。 关注美国驻澳大利亚使馆和美国驻斐济、基里巴斯、瑙鲁、汤加和图瓦卢使馆。
哈里斯副总统：农历新年快乐！
总统气候变化事务特使克里：很高兴开启主要经济体能源和气候论坛（MEF）部长级会议，在第26届联合国气候变化大会进展的基础上再接再厉，并讨论MEF国家可以如何共同努力加速气候行动。
在“残割女性生殖器零容忍国际日”，美国再次承诺终止这一严重的人权侵犯行为。我们正在通过美国《性别公平与平等国家战略》采取大胆举措，终止所有形式的基于性别的暴力，包括残割女性生殖器 FGMC。
“对我来说，最重要的是确保自己能做好榜样……如果你是来自原住民社区的孩子，你想要能够看到其他原住民选手在最大的舞台上比赛。” 作为美国第一位参加奥运会冰球比赛的原住民女性，艾比·洛克 roque在本届冬奥会WinterOlympics上创造历史。
美国国务院发言人讨论了在军事行动向前推进的情况下威慑俄罗斯和让其付出代价的努力：“无论接下来发生什么，我们都坚决支持乌克兰的主权和领土完整，而且我们将继续向乌克兰人民提供援助。”
美国国民警卫队的数名成员正代表美国参加2022年北京冬奥会。来看看他们的故事：
拜登总统：“我们已经非常明确地表明，我们准备好本着诚意继续与俄罗斯对话。”拜登总统和德国总理朔尔茨的讲话：
2月4日，白宫点亮红、白、蓝三色，支持所有自豪地代表我们国家的奥运会和残奥会选手。美国队加油！
布林肯国务卿：很高兴向欧盟外交与安全政策高级代表约瑟夫·博雷利以及欧盟成员国的对口官员简要介绍了我最近的基辅、柏林和日内瓦之行，并一起讨论了如何阻止俄罗斯对乌克兰的进一步进犯。如果俄罗斯选择冲突，我们将使其承担巨大的后果和严重的代价。
布林肯国务卿与法国外长勒德里昂 LeDrian今日通话，讨论应对俄罗斯在乌克兰边境持续兵力集结的共同努力。他们还回顾了在非洲萨赫勒地区的事态进展。
美国、我们的盟友，以及我们的伙伴与乌克兰团结一致地站在一起。我们共同敦促俄罗斯以外交途径缓和并解决当前局势。乌克兰的领土完整与主权必须受到保护。
卢卡申科政权下现有一千余人因政治原因而遭监禁。他们被捕和被拘押仅仅是因为他们和平地行驶了自由表达和集会的权利。我们呼吁立即无条件释放这些人。
布林肯国务卿：我将前往澳大利亚、斐济和夏威夷，推进我们在印太地区的共同目标。期待与太平洋岛国领导人进行互动，与日本和大韩民国领导人进行富有成效的讨论，并在“四方会谈”部长级会议上与美国的朋友们会面。
美国期待主办2023年亚太经济合作组织会议。我们将与亚太经济合作组织的其他经济体共同努力，为我们所有人民推动经济机会，以促进一个自由开放的印太地区。
布林肯国务卿正前往德国参加慕尼黑安全会议。在那里，他将会见盟友和伙伴，探讨当前的全球挑战，包括通过外交努力敦促俄罗斯缓和局势并选择外交途径。
布林肯国务卿：“今天，沙利文大使在莫斯科递交了我们的书面回复。总体而言，这份回复列出了一条严肃的外交前进路径，倘若俄罗斯选择这条路径的话。”
请看：美国以及“媒体自由联盟”的20个其他成员国对于香港和中国大陆当局攻击新闻自由并打压香港当地独立媒体深表关切。阅读声明：
布林肯国务卿会见了缅甸公民社会的代表，并呼吁军政权停止其可怖的人权侵犯行为，释放所有被不公正拘押的人，允许无障碍的人道主义准入，并使缅甸重返民主之路。
随着冬奥会的开启，美国祝愿所有美国队Team USA的运动员在比赛中好运，他们代表着美国。更多了解受人瞩目的美国优秀运动员，请见：
短节目史上最高分。陈巍刷新世界纪录的发挥意味着他可以冲击金牌。WinterOlympics
我们在这个团结日与乌克兰总统泽连斯基以及乌克兰人民站在一起。我们共有的愿望是所有乌克兰人拥有一个光明、繁荣的未来。主权和领土完整是这一未来的基础。我与乌克兰团结在一起UnitedWithUkraine。
在俄罗斯的国有公司阻碍天然气供应之时，布林肯国务卿讨论我们已如何作出承诺尽我们所能帮助缓解对欧洲能源供应的任何干扰。
在传统黑人学院和大学（HBCU）年度外交政策会议期间，美国国务院为学生和他们的影响者提供一个机会，以更深入地了解美国的外交政策。以下了解更多信息，并于2月17-18日加入我们。HBCUsAtState
美国国务院发言人谈俄罗斯当局做出的将阿列克谢·纳瓦尔尼以及他的八位盟友加入“极端分子和恐怖分子”名单这一令人不安的决定，并再次呼吁将他立即无条件释放。
拜登总统今天(2月13日)与普京总统进行了通话，明确表示如果俄罗斯进一步入侵乌克兰，美国和我们的盟友将迅速让俄罗斯付出沉重代价。拜登总统敦促普京总统缓和局势并采取外交手段。
布林肯国务卿向拉夫罗夫外长强调，尽管俄罗斯对乌克兰的进一步进犯将导致大西洋两岸迅速、严厉和一致的回应，但我们仍致力于通过外交途径和平解决危机。
AUKUS——澳大利亚、英国和美国间强化的三边安全伙伴关系——表明我们共同致力于重振并加强我们的伙伴关系以应对21世纪的挑战。
布林肯国务卿：今天，我召集了外长、区域组织领导人和世界卫生组织，动员各方支持COVID-19全球行动计划——结束COVID-19疫情周期所需的六项具体努力方针。全球问题需要全球解决方案。
布林肯国务卿在访问印太地区时说：“我们将首先......与““四方会谈””（Quad）国家举行会晤......跟进领导人级峰会......并开展我认为对美国人乃至整个地区和世界各地人民的利益至关重要的工作。” 布林肯国务卿在前往澳大利亚墨尔本途中向媒体发表的讲话全文请见：
拜登总统：我们已准备好通过外交手段与俄罗斯以及我们的盟国和合作伙伴进行沟通，以增进整个欧洲的稳定与安全。我们已准备好就俄罗斯对乌克兰的攻击做出果断反应。
布林肯国务卿引用托德曼大使的话：“我一直认为你不是为少数群体做这件事，而是为美国做这件事。作为一个国家，我们需要我们能得到的最好的投入。”本周，美国国务院以特伦斯·托德曼大使的名字命名国务院餐厅， 以此纪念托德曼大使留下的宝贵财富。
美国现正悬赏高达一千万美元，征集线索以寻找“伊斯兰国-呼罗珊"(ISIS-K)头目沙哈卜·穆哈吉尔(Shahab al-Muhajir) 以及对2021年8月26日喀布尔国际机场恐怖袭击负责的人的下落。
美中新闻：布林肯国务卿与中华人民共和国国务委员兼外交部长王毅进行了通话。国务卿强调了俄罗斯针对乌克兰的进一步进犯会带来的安全和经济风险，并表达了缓解紧张局势以及通过外交努力向前迈进是负责任做法的立场。
美国国务院副发言人贾莉娜·波特：两位选手的表现都十分精彩。棒极了！美国趣味小知识：克洛伊·金是美国国务院体育特使项目的参与者！很高兴看到 体育外交 SportsDiplomacy 发挥作用。
布林肯国务卿：在COVID-19全球行动会议上，我已宣布美国正在向非洲联盟 &amp; Johnson）疫苗，这一疫苗发放机制由非洲设计并服务于非洲。我们共同努力，能够终止这场疫情。
“我们重申支持东盟为缅甸问题寻求解决方案的努力，并呼吁军政府尽快落实东盟五点共识，迅速让缅甸重返民主道路。”——美国、澳大利亚、印度、日本(美国🇦🇺🇮🇳🇯🇵) 阅读四方联合声明：
缅甸在军政府的统治下经历了可怕的一年。联合国安理会和更广泛的国际社会必须采取具体行动，终结流血冲突，确保缅甸人民得到他们需要的挽救生命的人道主义援助。
(1/3) 在美国国务院外国记者中心召开的简报会上，美国国务院东亚与太平洋事务局负责多边事务的副助理国务卿朴正炫博士和海洋及国际环境暨科学事务局负责海洋、渔业和南北极事务的代理副助理国务卿康斯坦斯·阿维斯探讨了《海洋中的界限》系列研究中关于中华人民共和国在南中国海的海洋主张的内容。
布林肯国务卿：我谨向世界各地欢庆农历新年的人们致以最美好的祝愿。在虎年YearOfTheTiger,愿我们共同努力，推进一个为所有人的和平、繁荣的未来。
布林肯国务卿：在军事政变一周年之际，我们现与英国和加拿大协调，对缅甸政权中的更多个体、一个国防实体以及为该政权提供实质支持的朋党进行制裁。我们将继续敦促恢复缅甸的民主过渡。
美国国务院发言人: 我们对红十字国际委员会最近遭黑客袭击表示关切。这一事件进一步危害到易受伤害的人，包括那些已经遭受冲突和自然灾害伤害的人。那些负有责任的人应被追责。
美国正在履行其在民主峰会 SummitforDemocracy 作出的承诺。在这一行动年 YearofAction 期间，我们将恪守加强民主、促进尊重人权和打击腐败的承诺。
四方会谈（Quad）——美国、澳大利亚、印度和日本——正在同心协力，扩大生产和公平获取安全、可负担和有效的疫苗，以加速经济复苏并造福全球健康。
[2月12日]，布林肯国务卿宣布美国有意在霍尼亚拉开设大使馆。美国与所罗门群岛有着持久的关系，我们期待着推进我们的伙伴关系。
克洛伊·金在冬奥会 WinterOlympics 单板滑雪U形场地技巧项目中首轮就获得94分的高分，夺得金牌。金在加利福尼亚州的托伦斯出生长大，这是她在这个项目上连续第二次获得奥运会金牌，她也是历史上第一位取得此成就的女性。
全球正在努力抗击COVID-19，虽然每天有数百万人接种疫苗，但仍有数十亿人处于风险中。我们将与我们的盟友和伙伴一道继续加紧努力结束疫情。
布林肯国务卿：我们愿意继续与俄罗斯就彼此的安全关切进行实质性对话。与此同时，我们和我们的盟友下定决心，如果俄罗斯选择继续进犯，将会有实际且重大的后果。
上周，白宫各部门的黑人员工与哈里斯副总统见面，庆祝黑人历史月。我们的政府自豪地对引领并帮助向前推进我们的工作，使我们的国家得以对所有美国人来说都更公平、公正和繁荣的白宫黑人工作人员进行表彰。
布林肯国务卿与土耳其外长恰武什奥卢今天谈到了俄罗斯对乌克兰的威胁升级以及北约协调的重要性。
布林肯国务卿：奥密克戎病毒的迅速传播表明，我们在结束COVID-19疫情方面仍有工作要做。为了缩小差距并预防未来的健康威胁，我将于2月14日召集一个COVID-19全球行动会议。全球疫情需要全球协同应对。
(3/3) 代理副助理国务卿阿维斯强调，“我们再次呼吁中华人民共和国的海洋主张应遵守《联合国海洋法公约》所反映的国际法，从而服从2016年7月12日南中国海仲裁裁决。 ”
美国驻斐济大使馆: 除了美国国际发展署太平洋岛国项目在汤加设立的已用于应急需求的长期项目外，我们在汤加火山喷发 TongaVolcanoEruption 后还为汤加 Tonga 提供了260万美元的额外支持。 了解更多关于我们提供支持的信息：
美国宣布向汤加再提供250万美元的人道主义援助。我们正在与我们的盟友和伙伴澳大利亚、斐济、法国、日本、新西兰和英国进行密切协调，在最近的火山爆发和海啸之后，给予汤加支持。
鉴于军事政变导致的缅甸工商环境中严重的非法融资、法律和声誉风险，美国发布了一份缅甸工商咨询公告。我们仍然致力于支持缅甸人民。
今天，布林肯国务卿颁发了2021年打击人口贩运杰出努力总统奖。祝贺泰人社区发展中心，祝贺坦妮亚·古尔德（Tanya Gould）。你们的领导力鼓舞我们所有人。
拜登总统：我想告诉俄罗斯公民的是：你们不是我们的敌人。而且，我不相信你们想要对乌克兰发动一场血腥的破坏性战争——乌克兰是一个与你们在家庭、历史和文化方面有着如此深远纽带的国家和民族。
美国国际发展署的人道主义援助局：作为对缅甸危机提供人道主义援助的最大捐助方，美国致力于满足受暴力影响的人们的迫切需求。我们继续呼吁缅甸让全国各地需要援助的所有人有机会得到不受阻碍和持续的人道主义援助。
在《反对在国与国关系中任意拘押宣言》发表一周年之际，我们呼吁所有国家摒弃为了外交筹码而任意拘押的做法，并释放在这种情况下被拘押的人。
布林肯国务卿：我们完全致力于与俄罗斯进行有意义的、对等的对话，正如我们完全致力于与我们的盟友和伙伴——包括欧盟——进行协商和协调。我们在很大程度上更倾向于外交途径和外交解决方式。
拜登总统：美国和北约于俄罗斯不是威胁。我们并非针对俄罗斯人民。俄罗斯公民们，你们不是我们的敌人……二战是一场不可不打的战争。如果俄罗斯攻击乌克兰，那将是一场选择发生的战争——一场没有缘由或道理的战争。真相很重要。
本周，美国继续向乌克兰提供防御性安全援助，以支持其主权和领土完整。我们与我们的盟友和伙伴站在一起，共同表示我们与乌克兰团结在一起 UnitedWithUkraine 。
今天【1月9日】上午，布林肯国务卿接受美国广播公司（ABC）节目“本周”主持人乔治·斯蒂芬诺伯罗斯的采访，强调美国与欧洲的盟友和伙伴的协作，以明确地表示，如果俄罗斯再次侵略乌克兰，将面临严重后果。
美国朝鲜事务特别代表金聖(Sung Kim)与韩国、日本的对口官员举行三方通话，重申美国对盟友的承诺以及三方合作的重要性，以回应朝鲜最近的挑衅。
马丁·路德·金博士的话语和遗产继续激励着那些寻求平等的人——不仅在美国，而且在世界各地。我们今天向他致敬，感谢所有努力纠正不公正现象的人，并通过继续为更加公正的世界而努力来维护他的遗产。
在今天的简报会上，美国国务院发言人 重申了美国对委内瑞拉人民以及通过自由公正的选举和平恢复民主的支持，讨论了美国公民的国际旅行问题，并接受了关于俄罗斯和乌克兰的提问。更多请见：
在2021年，布林肯国务卿概述了国务院将如何执行为美国人民制定的外交政策。我们的外交官和全球员工队伍响应了这一服务号召。在2022年，我们将继续在这一承诺上取得进展，并以外交方式进行领导。
谢尔曼常务副国务卿：是俄罗斯面临严峻的抉择：要么是缓和局势和采取外交途径，要么是对抗和面临后果。我们现在和过去一直希望俄罗斯代表团......将必须向普京总统汇报情况，我们都希望普京总统选择和平与安全。
今天【1月9日】上午，布林肯国务卿接受CNN节目“美国国情”主持人杰克·塔珀的采访，谈及本周关于乌克兰的北约和欧安组织高级别会议，强调不会有任何事关欧洲但没有欧洲参与的事，并讨论了俄罗斯侵略其邻居的近代历史。
联合国安理会五个常任理事国联合声明：[我们]认为避免核武器国家之间的战争和减少战略风险是我们的首要责任。我们申明核战争不能取胜，也绝对打不得。阅读更多：
国务院发言人：今天俄罗斯代表团面临的挑战是回应他们听到的来自美国、北约、欧洲盟友和伙伴的声音，缓和紧张局势，选择外交道路，并继续进行诚实和对等的对话。
我们了解到有关哈萨克斯坦各地发生抗议活动的报道。美国呼吁以和平、尊重权利的方式解决这一紧急状态，并呼吁当局和抗议者双方都保持克制。
今日[1月20日]，布林肯国务卿与德国总理奥拉夫·朔尔茨在柏林举行会晤。他们讨论了俄罗斯对乌克兰的持续进犯以及伊朗和中华人民共和国构成的挑战。
布林肯国务卿今日[1月20日]与德国外交部长贝尔伯克在柏林举行会晤，讨论后续步骤来应对俄罗斯对乌克兰的持续进犯以及中华人民共和国对立陶宛的胁迫。
2/2 发言人补充道：“我们呼吁[缅甸军方]政权立即释放昂山素季和所有被不公正拘押的人，并恢复缅甸的民主之路。” 关注美国驻缅甸大使馆查看美国支持缅甸人民的行动的动态更新。
目前美国已捐赠超过3.85亿剂新冠疫苗，以帮助确保全世界人人都能获得疫苗。同时我们仍然致力于与全球伙伴共同努力，帮助结束这场疫情大流行，无论是在美国还是在其他地方。
宗教自由是开放、稳定社会的一个关键因素。在美国国家宗教自由日，我们重申致力于在国内和国外保护和推进宗教自由的基本权利。
布林肯国务卿：“中华人民共和国对美国国际宗教自由委员会四名成员的制裁构成了该国对普世权利的再次侵犯。”
布林肯国务卿: “我与法国外长勒德里昂 LeDrian、德国外长贝尔伯克和英国外交大臣特拉斯讨论了我们的工作，以遏制俄罗斯对乌克兰的侵略行为，以及对伊朗核计划的关切。我们团结一致，承诺将使进一步的侵略行为承担严重的后果和巨大的代价
美国已提供了3.5亿剂新冠疫苗以及约200亿美元的援助，用于在全球抗击新冠。我们的援助植根于科学、基于需求、经过与国际和地区组织协作，并且不附带政治条件。
布林肯国务卿：我们完全致力于这一原则：没有任何事关乌克兰但没有乌克兰参与的事，正如我们充分致力于没有任何事关欧洲但没有欧洲参与的事这一原则。
布林肯国务卿：今天，与美国有线电视新闻网的达娜·巴什对话，重申我们给了俄罗斯两条路：外交是更可取的道路，但是不管是哪条道路，我们都做好了准备。
美国对8名古巴政府官员实施签证限制。那些监禁和平抗议者并对他们进行不公正监禁判决的人必须被追究责任。我们与为自由而抗争的古巴人民站在一起。
布林肯国务卿在基辅期间重申美国对乌克兰的坚定支持，当下“乌克兰的安全、繁荣、民主以及作为独立主权国家存在的基本权利正面临来自俄罗斯的前所未有的挑战”。
每个棒球迷都可以庆祝Rachel Balkovec历史性的签约，这使她成为美国职业棒球大联盟（MLB）的首位女性总教练。她将带领纽约洋基队的小联盟队坦帕·塔彭斯（Tampa Tarpons）。
美国驻斐济、基里巴斯、瑙鲁、图瓦卢和汤加大使馆临时代办 托尼·格鲁贝尔：很高兴与汤加议会议长法卡法努阿交谈。我告诉他美国准备好了支持汤加。我们一直在为汤加人民祈祷。美国🇹🇴
布林肯国务卿今天[1月20日]重申乌克兰面临俄罗斯的直接威胁，但这种威胁也对美国人、欧洲人以及世界和平和安全有非常切实的影响。我们必须团结一致揭穿俄罗斯正在制造的借口。
人口贩运是不分国界的全球犯罪。在这个全国提高人口贩运意识日，我们申明我们致力于打击人口贩运，无论它发生在何处，并为受害者寻求自由、正义和尊严。EndTrafficking
俄罗斯不仅在乌克兰边境咄咄逼人地部署了超过10万名俄罗斯军人，还在大肆散布谎言，误导公众并隐瞒俄罗斯自己制造了这场危机。
今天 [1月6日]，拜登总统和哈里斯副总统在国会大厦就反对我们民主的暴力叛乱一周年发表了讲话。“但他们失败了……我们的民主得以持续。我们人民承受住了。我们人民胜利了。”—拜登总统
布林肯国务卿今天做客美国全国公共广播电台（NPR）“万事皆晓”节目，谈论美国为应对俄罗斯对乌克兰的侵略行为而采取的政策以及与国际社会的协调。更多请见：
布林肯国务卿：我将前往基辅和柏林，与我们的伙伴和盟友举行会晤，之后将与俄罗斯外长于日内瓦举行会晤。这场外交努力旨在缓和俄罗斯在乌克兰边境无端军事集结造成的紧张局势。
(1/2) 布林肯国务卿关于中国政府企图霸凌立陶宛的讲话：“这不仅仅事关立陶宛，而是事关世界上每个国家都应当能够自主决定外交政策而不受这种胁迫。”
布林肯国务卿与俄罗斯外长通话，讨论如何开展外交努力来缓和俄罗斯在乌克兰和周边无端军事集结造成的紧张局势。我们与盟友和伙伴团结一致，威慑俄罗斯，阻止其进一步入侵。
副国务卿乌兹拉·泽亚：对香港近期发生的包括《立场新闻》和《众新闻》在内的独立媒体关闭事件以及新闻工作者和媒体高管遭不公正拘押深感关切，正如布林肯国务卿所言，“媒体人员不应因做其本职工作而生活在恐惧中。”
拜登-哈里斯政府执政一年以来，美国在世界上更强有力，在国内也更强有力。从抗击新冠和气候变化，到投资建设一个更敏捷的国务院，我们正在全球舞台上走在“更好地重建”的道路上。
谢尔曼常务副国务卿：今天我很荣幸为我们新获确认的驻中华人民共和国大使尼古拉斯·伯恩斯举行宣誓就职仪式。伯恩斯大使将成为我们与中华人民共和国的关系中保护和促进美国利益的强有力的声音。我期待再次与他共事。
布林肯国务卿：很高兴在基辅期间与乌克兰外长库列巴会晤，以强调美国对乌克兰的坚定支持。我们仍然致力于外交途径，但通过与盟友和伙伴的协调，我们也准备好让俄罗斯为进一步侵略乌克兰付出沉重代价。
谢尔曼常务副国务卿：今天我率领美国跨机构代表团赴日内瓦参加了一场与俄罗斯联邦举行的双边战略稳定对话特别会议。我们敦促俄罗斯致力于外交途径。新闻稿中文译文请见：
在今天 [1月6日] 的简报会上，美国国务院发言人讨论了2022年美日安全磋商委员会会议，预告了常务副国务卿的瑞士和比利时之行，并重申了美国对哈萨克斯坦正在发生的紧急状态的关切。更多请见：
布林肯国务卿在民主峰会SummitForDemocracy的青年民主领袖活动上表示：“我们民主的力量取决于他们的成功，取决于让更多青年人加入其中——投票、竞选公职、参与公民生活、让我们的民主变得更好。”
在马丁·路德·金纪念日 MLKDay ，“我们要缅怀这位向我们国家和世界良知发乎呼吁的人的业绩。” 拜登总统说，“我们所有人都必须...把我们的斗争向前推进，力争实现金博士所梦想的一个更自由、更公平和更公正的社会。 ”
关于与俄罗斯缓和局势的外交对话，布林肯国务卿在柏林提供了新的信息：“我们现在在这里与盟友和伙伴磋商和协调如何进行下一步……这给了我们力量，这种力量是俄罗斯没有并无法匹敌的。
布林肯国务卿：我们将继续朝着拜登总统于9月在他召集的全球COVID峰会上设立的目标努力，即到明年秋天为世界70%的人口接种疫苗。我们将继续引领推动全球卫生安全的提升。
美国正在制裁支持朝鲜武器计划的个人和实体。我们致力于防止朝鲜获得技术和资源用来推动这些破坏稳定的计划。
布林肯国务卿，奥斯汀国防部长 和伊曼纽尔大使将于1月6日与日本外务大臣林芳正及防务大臣岸信夫以视频形式举行“2022年美日安全磋商委员会会议”。我们将加强我们的联盟关系以着手应对全球挑战。
布林肯国务卿：我们一直都很明确，如果俄罗斯对乌克兰采取任何进一步进犯，美国和欧洲将做出迅速、严厉并且团结一致的回应。我在“面对国家”这一节目上接受玛格丽特·布伦南的采访的全文：
(2/2) 布林肯国务卿关于中国政府企图霸凌立陶宛的讲话：“美国将与我们的盟友一道……通过加强我们的经济韧性、将我们的供应链多样化并反抗所有的……经济勒索来反对恐吓……。”
常务副国务卿温迪·R·谢尔曼：今天在布鲁塞尔与欧盟政治与安全委员会举行重要会议，讨论俄罗斯在乌克兰边境的无端军事集结，以及如果俄罗斯进一步入侵乌克兰，我们将如何合作让俄罗斯付出严重的经济代价。
布林肯国务卿：自由开放的印太地区是我们与其他印太国家的共同愿景。在2021年，我们与该地区的领导人以及学生、学者和企业家进行了深入互动。齐心协力，我们有可能将我们的愿景变成现实。
1/2 关于缅甸的更新：国务院发言人发表声明回应昂山素季再被判处四年监禁。发言人说：“缅甸军政权对昂山素季的不公正定罪和判刑是对正义和法治的侵犯。”
美国国务院发言人：本届政府应对全球挑战时会意识到，我们现在比以往任何时候都更需要同盟和伙伴关系。我们必须调整并更新我们的同盟，来面对今天的威胁和机遇，使我们的同盟像过去一样，在今天为我们的人民带来益处。
美国国务院发言人: 今年，我们努力加强我们在整个非洲大陆的伙伴关系，因为我们认识到非洲国家将有助于塑造该地区以外的未来，并在应对21世纪的挑战中发挥关键作用。
布林肯国务卿：“对美国国际宗教自由委员会成员的制裁不会掩盖中华人民共和国在新疆的侵犯人权行为和暴行，包括正在进行的种族灭绝，或分散世界对此的注意力。” 媒体声明全文的中文译文请见：
布林肯国务卿：拜登总统已向普京总统极其明确地表示：在欧洲安全问题上，不会有任何事关欧洲但没有欧洲参与的事，不仅要充分协调、充分协商，还要参与。
回顾已持续近两年的新冠疫情，我们缅怀全球530万因疫情而逝去的人。我们将继续号召我们的国际伙伴展开行动——因为在所有人都安全之前，没有人是安全的。
(2/2) 关于美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使接受“华盛顿邮报直播间”节目的主持人乔纳森·卡普哈特的采访，更多内容请访问 。大使讨论了美国迄今为止的外交政策记录以及强化民主与反对世界各地威权主义兴起的目标。
布林肯国务卿：俄罗斯在乌克兰边境所做的事情甚至超乎乌克兰问题本身。这会导致冲突、人类苦难并破坏民主，因为其他专制国家也考虑采取类似行动。我最近接受“Pod Save the World”播客采访时有更多分享。
美国就释一行禅师圆寂表达我们诚挚的哀悼。释一行禅师是一位佛教僧侣、和平活动人士以及“入世佛教”（Engaged Buddhism ）运动和“梅村禅修传统”（Plum Village Tradition）的创立者。“梅村禅修传统”是一种弘扬正念的修行。
美国国务院发言人：“美国官员——来自包括国务院、国防部、财政部和白宫国家安全委员会等部门——经常与他们的欧洲对口官员接触。本情况说明概述了最近几周与盟友和伙伴密切协调的例子。”
布林肯国务卿：“美国谴责缅甸军方在克耶邦和克伦邦进行的袭击。袭击造成至少35名无辜民众丧生。我们支持加强对肇事者追责的工作，其中包括联合国缅甸问题独立调查机制。”
克里姆林宫利用国家资助的媒体机构进行宣传鼓吹并散布虚假信息。不要让他们篡改世界史，了解并辨识俄罗斯最钟意的虚假言论：
美国国务院：美国已在遍布印太地区的清洁能源和气候恢复力项目上投资了数亿美元，既在美国也在整个印太地区提供清洁绿色的工作岗位。
火山爆发和海啸之后，当汤加人民从中恢复时，我们对他们深感关切。美国准备好了向我们的太平洋邻居们提供支持。
国务院发言人：我们向中国人权捍卫者郭飞雄的丧妻之痛表示哀悼。我们呼吁PRC立即释放郭飞雄，让他与分离超过15年的孩子们为其悼念。
美国副国务卿卢岚（Victoria Nuland）: 俄罗斯无中生有地制造了这场危机，必须向自己的人民解释为什么它在为俄罗斯引发一场可能非常血腥和代价高昂的冲突，而不是关注本国公民的健康和俄罗斯自身在更好地重建上面临的重大挑战。
美国国务院发言人：美国对缅甸军政权持续升级的暴力行动感到震惊。我们与缅甸站在一起，将继续敦促该政权停止暴行、释放所有被不公正拘押的人，并允许无障碍的人道主义准入。
我们过去看到过俄罗斯的虚假信息，我们现在也正在目睹这样的虚假信息——我们不会让他们篡改历史。学会识别他们关于乌克兰危机的谎言：
(1/2) 美国常驻联合国代表琳达·托马斯-格林菲尔德大使：“我们不会派出美国外交代表到中国参加冬奥会……作为一个真正的领导者，我们需要提出我们对正在新疆犯下的人权侵犯行为和对香港民主的攻击的关切。”
一月是全国制止人口贩运月，但其实我们每天都在采取行动来终结贩运。进一步了解联邦政府为打击人口贩运所采取的应对措施：
美国国务院发言人谈朝鲜弹道导弹发射：“我们致力于韩国和日本的防御的决心仍然坚定不移，而且我们也将与我们在印太地区的条约盟友以及我们......在世界各地的盟友就此保持非常密切的联系。”
常务副国务卿温迪·谢尔曼在今天 [1月12日]的北约-俄罗斯理事会-Russia Council会议结束后向媒体提供了情况更新：“美国和我们的北约盟友重申了我们共同致力于将外交作为通向持续安全的最持久途径。”
美国国务院关于中华人民共和国在南中国海的海事主张的最新研究得出结论：这些主张不符合国际法。我们呼吁中华人民共和国使其主张符合《海洋法公约》所反映的国际法。
当个人可以在不受政府干预或社会限制的情况下遵行他们的宗教或信仰时，国家就会蓬勃发展。在美国国家宗教自由日，我们重申将捍卫宗教或信仰自由作为所有人的普世权利的决心。
俄罗斯散布关于乌克兰的不实信息的企图延续了其过去数十年间惯用的伎俩。这里列出了俄罗斯虚假信息反复出现的五大主题：
(1/2) 美日新闻：在1月21日的会晤中，拜登总统和岸田文雄首相决意反击中华人民共和国改变东中国海和南中国海现状的企图。
布林肯国务卿今天与乌克兰外长库列巴通话，面对俄罗斯正在进行的军事集结，重申美国坚定不移地支持乌克兰的主权和领土完整。
在朝鲜近期发射弹道导弹后，美国朝鲜事务特别代表金成(Sung Kim)与韩国和日本的对口官员进行了通话。三方合作对于朝鲜半岛完全去核化至关重要。
美国国务院: 振兴我们的同盟和伙伴关系是什么样子？那就是美国出席对话，与我们的伙伴就关键的国际问题交流，与他们肩并肩站在一起，并以外交手段发挥领导作用。
布林肯国务卿：宗教自由是一项人权；实际上已经深入到人类主体意义的核心——自由思考，秉持自己的良知，在我们的理智和思想指引下改变我们的信仰，在公开和不公开场合表达这些信仰。
布林肯国务卿：正如我在“与媒体见面”这一节目上跟查克·托德所说：即便在我们为乌克兰加强威慑和防御的同时，我们也在开展外交。对所有人来说，外交显然是更可取的前进道路。
布林肯国务卿：我们说过，我们将恢复美国在气候危机中的领导地位。那么，在第一天，我们就重新加入了《巴黎协定》。我们通过对气候融资的重大投资提高了全球减排的雄心--包括将我们自己投入的资金翻了两番。
布林肯国务卿：我今天向乌克兰总统泽连斯基介绍了上周我们与俄罗斯接触的最新情况，并强调不会有关乎乌克兰而没有乌克兰参与的事。我赞赏乌克兰致力于和平解决问题，并敦促俄罗斯寻求将外交作为前进的唯一途径。
(2/2) 拜登总统和岸田文雄首相还强调了台湾海峡和平与稳定以及海峡问题和平解决的重要性；并谈到了他们对中华人民共和国在新疆和香港的所作所为的共同关切。 关注美国驻日大使馆。
今天布林肯国务卿接受MSNBC节目“早安，乔” Joe的采访，讨论乌克兰面临俄罗斯的侵略行动时美国对乌克兰的支持。点击这里阅读全文：
汤加火山爆发损毁了一条海底通讯电缆，使得汤加多数地区通讯中断并无法连接互联网。美国国际发展署正在支持世界粮食计划署亚太地区局提供紧急通讯。
美国和乌克兰有着共同的愿望，愿所有乌克兰人都有充满希望的光明未来。我们永远与乌克兰人民站在一起，依然致力于支持乌克兰的主权和领土完整。了解更多：
布林肯国务卿 在今日与德国外长贝尔伯克举行的新闻发布会上说：“在俄罗斯继续推动乌克兰寻求挑起与俄罗斯冲突的错误说法的同时，我们谴责俄罗斯在乌克兰边境的军事集结及莫斯科愈加严厉的说辞。”
布林肯国务卿：很高兴与欧盟外交政策高级代表兼欧盟委员会副主席博雷利交谈，就美国与欧盟在应对共同挑战方面进行更加密切的协调，包括俄罗斯对乌克兰的侵略和中华人民共和国胁迫立陶宛的企图。
一月是全国制止人口贩运月。点击以下链接，以了解美国为打击和制止贩运正在采取的行动，并阅读拜登总统的公告全文： EndTrafficking
美国已与我们的盟友和伙伴一起强调，如果俄罗斯对乌克兰采取进一步的军事行动，我们准备好让俄罗斯付出重大代价。我们仍然更希望通过外交来缓和局势。更多请见：
