在2022年2月24日，俄罗斯对乌克兰发动入侵。
这场由俄罗斯总统普京宣布进行“特别军事行动”后对乌克兰发动的全面侵略战争标志着始于2014年的俄乌战争重大升级，由低强度冲突升级为正式军事交锋。
此次入侵是继第二次世界大战以来欧洲最大规模的战争之一。
入侵导致双方数十万人伤亡，并造成欧洲自第二次世界大战以来最大的难民危机，战争开始的六周内有430万难民离开乌克兰，另有710万人在乌克兰境内流离失所。
至2023年4月，已有破百万乌克兰难民选择陆续回国。
2014年迈丹革命后，俄罗斯吞并克里米亚，俄罗斯武装人员与其支持的分离主义者控制乌克兰东部顿巴斯部分地区，引发顿巴斯战争。
2021年10月，俄罗斯军队无视《布达佩斯安全保障备忘录》在乌克兰边境大规模集结，聚集多达19万名士兵，引发俄乌危机，经国际多次调解无效。
在入侵前不久的一次广播中，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京支持领土收复主义观点，质疑现代乌克兰的建国权与历史，指责乌克兰基辅当局为“新纳粹”，再次提及顿巴斯种族灭绝指控，许多国际组织认为这是虚假指控。
普京还指责北大西洋公约组织自21世纪初以来向东扩张，威胁俄罗斯的安全，要求禁止乌克兰加入北约；
北约否认这一说法，重申北约是一个防御性联盟，其并不寻求对抗，由此不会对俄罗斯构成威胁，亦表示俄方对其接纳的成员国并没有否决权。
俄乌危机期间，多国曾多次警告俄罗斯正在计划入侵乌克兰，俄方直到2022年2月20日仍反复否认。
2022年2月21日，俄罗斯承认由乌克兰东部亲俄武装于2014年在乌东地区成立的顿涅茨克人民共和国及卢甘斯克人民共和国为独立国家，次日与两者建交，随后俄罗斯联邦政府以“维和部队”名义派遣俄军进入顿巴斯地区。
2022年2月24日清晨，普京再次发表全国电视演说，认为乌克兰已对俄罗斯构成安全威胁，宣告以“去军事化”及“去纳粹化”为名对乌克兰采取“目的为自卫”的“特别军事行动”（俄语：Специальная военная операция）。
几分钟后，俄罗斯利用导弹和空袭袭击整个乌克兰，包括乌克兰首都基辅在内的多座城市及其防卫设施，不久俄军地面部队从西、北、南等多个方向大规模入侵乌克兰，白俄罗斯亦允许俄军部队借道南下攻击乌克兰首都基辅，战争全面爆发。
乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基随即颁布戒严和动员令，禁止18至60岁男性离境。
俄军从俄罗斯、白俄罗斯和两个被占领的乌克兰的领土（克里米亚和顿巴斯）发起攻势，四大主要攻势是基辅攻势、乌克兰东北部攻势、乌克兰东部攻势和乌克兰南部攻势。
俄罗斯战机和导弹袭击了乌克兰西部地区。
俄罗斯军队曾经接近或包围关键城市，包括切尔尼戈夫、哈尔科夫、赫尔松、基辅、马里乌波尔和苏梅，遭到乌克兰军队顽强抵抗，后勤和行动方面受阻，阻碍了军事进展。
在发动入侵的三周后，俄罗斯军队在南部取得更多战果，其他地方的俄军则陷入消耗战，平民伤亡不断增加。
2022年3月下旬，俄罗斯军队改变最初闪击战的策略撤出基辅地区，改为加强在顿巴斯地区兵力和攻势。
乌克兰军队则收复基辅地区，4月2日在布恰发现大量在俄军占领期间被屠杀的平民尸体，是为布恰大屠杀。
随后乌军在东北部哈尔科夫进行闪电战反攻，逼使俄军从哈尔科夫州撤军。
7月，俄罗斯再次更改对乌克兰的战略目标，其外交部宣称首要目标是推翻乌克兰总统泽连斯基领导的乌克兰政府。
同年8月，乌克兰发动攻势并夺回俄罗斯唯一一个成功占领的地区首府赫尔松。
9月20日，由俄罗斯实际控制的顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热宣布，将在9月23日至27日期间，举行成为俄罗斯领土一部分的公投计划。
俄罗斯还在占领区强推该国护照。
9月21日，俄罗斯总统普京下令局部动员，并命令将预备役军人转为现役和增加武器生产，这是俄罗斯在二战后首次进行动员。
俄罗斯国防部长谢尔盖·绍伊古称将有30万额外人员被征召到乌克兰的军事行动中服役，当地随即出现逃亡潮。
2023年，俄罗斯再度增兵20万人。
乌克兰也在同年发动反攻，向南部和东部进行攻势，但是进度十分缓慢。
国际社会广泛谴责俄罗斯对乌克兰的入侵。
2022年3月2日，联合国大会第十一届紧急特别会议以141个国家的多数赞成通过联合国大会第ES-11/1号决议谴责俄罗斯侵略乌克兰，要求俄全面撤军、撤销承认顿涅茨克人民共和国与卢甘斯克人民共和国。
国际法院裁定俄罗斯“必须立即停止在乌克兰的军事行动”。
俄罗斯失去欧洲委员会和联合国人权理事会成员资格。
多方向乌克兰提供武器和人道主义支援，对俄罗斯实施空前的制裁，战争与制裁影响世界经济。
全球多地爆发反对战争的抗议活动，俄罗斯的反战抗议人士遭到俄罗斯当局大规模逮捕。
乌克兰停止11个有亲俄疑虑的党派活动，乌克兰反对党前领导人梅德韦丘克被指控叛国被捕。
俄罗斯进一步加强媒体审查和控制，包括禁止使用“战争”和“入侵”等词汇，造势将战争责任推卸给北约等国。
国际刑事法院对俄军在乌克兰的战争罪指控展开调查。
国际刑事法院在2023年3月17日正式发布通缉，以非法驱逐乌克兰儿童等战争罪名，要求所属123个会员国逮捕俄罗斯联邦元首普京至荷兰海牙国际法院受审。
背景
独立与广场革命
苏联（苏维埃社会主义共和国联盟）于1991年解体后，新独立的乌克兰和俄罗斯保持联系。
1994年乌克兰同意签署《不扩散核武器条约》并拆除苏联在乌克兰留下的核武器。
作为回报，俄罗斯、英国和美国签署《布达佩斯安全保障备忘录》同意维护乌克兰的领土完整。
1999年，俄罗斯签署《欧洲安全宪章》，其中“重申每个参与国具有自由选择或更改其安全安排，包括联盟条约的固有权利”。
苏联解体后，几个前东方集团国家加入北大西洋公约组织（北约/NATO），部分原因是区域安全威胁，如1993年俄罗斯宪政危机、阿布哈兹战争（1992年-1993年）和第一次车臣战争（1994年-1996年）。
俄罗斯领导人声称，西方大国曾承诺北约不会向东扩张，但这一点存在争议。
在2008年布加勒斯特峰会上，乌克兰和格鲁吉亚寻求加入北约。
北约现有成员的反应存在分歧，西欧国家担心因此与俄罗斯对立。
北约最终拒绝为乌克兰和格鲁吉亚提供成员资格，但发表声明同意“这些国家将成为北约成员”。
弗拉基米尔·普京强烈反对两国申请北约成员资格，俄罗斯外长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫表示，俄罗斯将竭尽所能阻止乌克兰和格鲁吉亚加入北约。
2013年11月，乌克兰总统维克多·费奥多罗维奇·亚努科维奇在俄罗斯施压下推翻乌克兰最高拉达的决定，拒绝与欧洲联盟（欧盟/EU）签订《乌克兰—欧洲联盟联合协议》，选择与俄罗斯领导的欧亚经济联盟建立更紧密联系，引发一连串亲欧盟的抗议浪潮，即迈丹起义，最终于2014年2月爆发广场起义使亚努科维奇被最高拉达罢免下台，并且逃离乌克兰。
随后议会组成临时政府。
俄罗斯强占克里米亚与顿巴斯武装叛乱
不久乌克兰东南部发生亲俄动乱，这些地区的示威者支持亚努科维奇政府，并且与乌克兰临时政府爆发冲突。
随后俄罗斯派出没有佩戴标志的士兵控制乌克兰克里米亚的战略位置和基础设施，并占领克里米亚议会。
同年三月，俄罗斯组织一次有争议的公投，随后吞并克里米亚。
2014年4月，在经过所谓的公投后，两个受俄罗斯支持、分裂自乌克兰的准国家——顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国宣布成立，随后乌克兰政府军开始进入顿巴斯地区与亲俄分离武装战斗，顿巴斯战争正式爆发。
俄罗斯军队参与了这场冲突，同时秘密派遣军队帮助分离主义分子。
2014年9月和2015年2月，交战双方签署旨在停止战斗的《明斯克协议》，但停火屡次失败。
俄罗斯在该协议中的角色出现争议：诺曼底模式成员法国、德国和乌克兰认为《明斯克协议》是俄罗斯和乌克兰之间的协议，而俄罗斯坚持认为乌克兰应该直接与两个分裂出来的共和国谈判。
入侵前奏
巴黎谈判
2022年1月26日，俄乌双方代表及德国、法国官员在巴黎举行“诺曼底模式”会谈，“诺曼底模式”由俄乌德法四国组成，旨在对乌局势进行磋商。
8小时谈判后双方同意维持停火，下个月在柏林举行新一轮会谈。
预警
彭博社、《明镜周刊》等媒体援引美国国家安全顾问杰克·苏利文等美国官员的言论称“俄罗斯2022年2月16日将入侵乌克兰”。
克里姆林宫称美国忽视俄罗斯的主要关切，“俄罗斯侵略乌克兰”的论调是一种炒作。
该情报促使乌克兰将2月16日定为第1个乌克兰团结日。
撤离行动
2022年1月22日起，美国、英国和加拿大等国开始从乌克兰撤出其使馆的部分人员。
美国、英国、德国、澳大利亚、意大利、以色列、荷兰和日本等国敦促国民尽快离开乌克兰。
1月23日，美国国务院要求美国驻乌克兰大使馆外交人员家属撤离。
与此同时，欧盟外交官表示其外交人员暂时不会撤离。
2月14日，美国国务卿安东尼·布林肯下令关闭驻乌克兰大使馆，并将剩余外交人员转移到乌克兰西部城市利沃夫。
2月18日，顿涅茨克人民共和国总统杰尼斯·弗拉基米罗维奇·普希林表示，将计划安排多达70万平民撤离到俄罗斯境内。
俄罗斯联邦紧急情况部称，按计划，将把乌东平民送往罗斯托夫州8个地区以及1个市区的临时安置点，上述设施可容纳超70万人。
俄紧急情况部、卫生部、公民平安保护监督局等机构代表正前往罗斯托夫州，为接收乌东平民提供保障。
俄罗斯核演习
2022年2月19日，普京在克里姆林宫的作战室与白俄罗斯总统卢卡申科一起观看核战略威慑力量演习。
克里姆林宫表示，俄罗斯空天军、南部军区、俄罗斯战略火箭军、北方舰队和黑海舰队参与演习。
乌克兰总统泽连斯基同日提议与普京见面，强调“我只在乎和平”，称乌克兰不能永远做西方和俄罗斯中间的“挡箭牌”，应该得到更多的国际支持，希望国际能召开一场大国会议，为乌克兰争取新的安全保障。
俄罗斯承认顿巴斯独立
2022年2月21日夜，普京在克里姆林宫主持召开讨论顿巴斯问题的俄罗斯联邦安全会议，全程通过电视直播。
绝大部分参会人员支持立即承认顿涅茨克人民共和国与卢甘斯克人民共和国。
普京随后发表电视讲话，正式宣布承认；
普京称苏联的民族政策导致俄罗斯领土被切割，是列宁缔造了现代乌克兰，批评当年苏联共产党“直接将顿巴斯塞给了乌克兰”的举动。
普京称承认的范围不仅局限在叛军控制区，而是两个州的整个地区，并命令包括装甲部队在内的军队进入两地区展开“维和行动”。
联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示该决定侵犯乌克兰的主权和领土完整，不符合《联合国宪章》原则。
2月22日，美国、欧盟、英国宣布制裁承认乌东两政治实体的人员。
欧盟的制裁涉及351名俄杜马议员和27个实体。
德国宣布中断对北溪2号天然气管道项目的认证审核。
2月23日，乌克兰国会宣布制裁支持乌东两地区独立的351名俄罗斯国会议员。
假旗行动及网络攻击
2022年2月21日，俄罗斯国家电视台第一频道播出一段夜间森林进行的战斗，称视频中的军人是乌克兰派遣的士兵，要炸毁一处氯气制造厂，途中遭亲俄民兵拦阻发生激战，潜入的乌军士兵有两人死亡。
视频研究人员称，射击和爆炸的配音是2010年4月在芬兰的一次军事演习中被记录下来的，也获得原视频记录者证实。
乌克兰情报部门认为，这段视频是俄罗斯军事间谍机构格鲁乌的作品。
同时，Bellingcat从Telegram频道的元数据中发现，顿涅茨克人民共和国亲俄领导人丹尼斯·普希林于2月18日发布了一段视频，称由于局势恶化，他将平民送至俄罗斯的安全地方是造假的，因为原视频实际上是在2月15日拍摄的，而当时乌克兰军方和分离主义阵地之间控制线的局势很平静。
同日俄罗斯政府称乌克兰展开的炮击摧毁了俄罗斯乌克兰边境的联邦安全局边境设施，并称打死五名“越过边界进入俄罗斯的乌克兰士兵”。
乌克兰方面否认这一事件，称这是俄罗斯的“假旗行动”。
2月22日，俄罗斯外交部宣布与顿涅茨克和卢甘斯克建立大使级外交关系。
普京表示，俄罗斯承认两个共和国宪法规定的边界（部分领土处于乌军控制下），并将向其提供军事援助。
23日，乌克兰国防部、外交部、内政部网站遭到分散式阻断服务攻击。
同日，乌克兰宣布进入紧急状态，俄罗斯驻乌克兰大使馆外交人员也开始撤离。
过程
第一阶段：俄罗斯全面入侵乌克兰（2022年2月24日—4月7日）
北部战线
东北战线
南部战线
东部战线
第二阶段：俄罗斯乌东攻势（4月8日—9月5日）
尼古拉耶夫-敖德萨战线
第聂伯罗-扎波罗热战线
北顿涅茨克、利西昌斯克失守
马里乌波尔失守
收复蛇岛
袭击克里米亚
第三阶段：乌克兰2022年反攻、俄罗斯并吞乌东四州以及核危机（2022年9月6日—2023年1月16日）
2022年吞并
乌克兰核危机
赫尔松反攻
哈尔科夫闪电战反攻
乌克兰境内大规模轰炸事件
第四阶段：俄罗斯苏勒达尔-巴赫穆特攻势及国际对乌重武器援助（1月16日—6月4日）
第聂伯罗-扎波罗热战线
索莱达尔战役
巴赫穆特战役
各方来访
乌克兰大量接受重火力支援
亲乌民兵入侵别尔哥罗德州
第五阶段：乌克兰2023反攻与俄罗斯反击（6月4日至今）
卡霍夫卡水电站被炸毁
乌军在巴赫穆特、扎波罗热州兼顿涅茨克州西部、赫尔松左岸的反攻与俄军的库皮扬斯克兼利曼攻势
瓦格纳集团兵变
莫斯科袭击
普里戈任及其他瓦格纳集团高层之死
黑海舰队总部遭到袭击
对乌克兰的援助
北约成员在2021年—2022年俄乌危机期间就向乌克兰输送防御性武器。
美国总统乔·拜登于2021年8月和2021年12月宣布向乌克兰提供2.6亿美元的援助，其中包括向乌克兰提供FGM-148标枪导弹和其他反坦克武器、小型武器、各种口径的弹药和其他武器。
战争开始后，比利时、捷克、爱沙尼亚、法国、荷兰、葡萄牙和英国宣布将向乌克兰提供武器，支持乌克兰军队和政府。
2022年1月，德国一度拒绝向乌克兰提供武器，并阻止爱沙尼亚向乌克兰提供德国制造的榴弹炮。
德国当时只表示将向乌克兰提供5,000顶头盔和一间野战医院设施。
此表态引发基辅市市长不满。
2月24日，波兰向乌克兰运送一些军用物资，包括100枚迫击炮、各种弹药和4万多顶头盔。
闪电便携式防空导弹于2月27日已经抵达乌克兰。
2月26日，美国国务卿安东尼·布林肯宣布决定向乌克兰提供价值3.5亿美元的军事援助，其中包括反坦克系统、防空系统、小型武器和各种口径弹药、防弹背心和相关装备。
一年间美国提供给乌克兰的军事援助总额已超过10亿美元。
德国改变之前的立场，允许荷兰向乌克兰提供400枚德国制造的铁拳三型火箭筒、500枚FIM-92毒刺便携式防空导弹以及1,000枚反坦克武器。
后来德国又决定再增加2,700枚地对空导弹。
2月27日，乌克兰总统泽连斯基呼吁全球人士前往各驻乌大使馆，报名加入“国际志愿军”。
当天葡萄牙宣布将提供HK G3自动步枪等军事装备给乌克兰。
挪威政府表示不会向乌克兰提供武器，但会提供头盔和其他防护装备。
瑞典和丹麦决定分别向乌克兰提供5,000件和2,700件反坦克武器。
丹麦另外提供300枚无法直接使用的FIM-92毒刺便携式防空导弹，美国将协助乌克兰将其投入实战。
当天，欧盟决定向乌克兰提供价值4.5亿欧元的武器以及5,000万欧元的其他物资，这批军备将会统一运送到波兰。
欧盟还打算额外向乌克兰提供战机。
2月28日，中华航空运载27吨药品、医疗器材等人道救援医疗物资在桃园国际机场起飞，运往德国法兰克福，再经由适当管道送交乌克兰使用。
当天，挪威改变态度，决定向乌克兰提供2,000件M72轻型反装甲武器。
芬兰宣布除之前允诺的防弹背心、头盔和医疗物资外，还将提供2,500支突击步枪、15万支步枪子弹、1,500支单发反坦克武器和7万个野战口粮包。
2月28日，新加坡政府承诺向新加坡红十字会捐赠10万美元（约13万5千新元），资助其在乌克兰的人道援助行动。
3月4日，新加坡红十字会已筹得约200万新元捐款，首批人道救援物资运抵乌克兰。
3月4日，日本政府决定向乌克兰提供防寒服、防弹背心等军用物资，以及卫生器材、帐篷、应急口粮、发电机等物资。
3月7日，中华人民共和国外交部部长王毅承诺，中国红十字会将尽快向乌克兰提供一批紧急人道主义物资援助。
3月9日，中国红十字会提供的价值约500万元人民币的人道援助物资已从北京起运，将尽快交付乌克兰。
3月11日，物资运抵切尔诺夫策，由当地红十字会人员于12日分发。
3月13日，包括食品、睡袋、防潮垫等的第二批人道主义物资运抵乔普。
3月8日，波兰宣布同意免费将其所有的米格-29战斗机移交给美军位于德国的拉姆施泰因空军基地，并提议美国再将这些战斗机转交给乌克兰军队。
美国拒绝波兰提议，认为这等同于要美国、德国与北约直接介入战争。
截至当天，中华民国外交部宣布已募集到约3亿元新台币资助乌克兰。
3月12日，美国总统乔·拜登授权再向乌克兰提供价值近2亿美元的军事援助。
3月16日，美国及北约已交付数个地对空导弹给乌克兰协助防空，包括苏联时代的SA-8、SA-10、SA-12和SA-14便携式防空导弹，这批防空导弹射程比之前提供的刺针导弹更高，能够击中俄军的巡航导弹。
当天，美国总统拜登签署向基辅再提供额外的八亿美元军事援助的命令法案。
美国将向乌克兰提供毒刺地对空导弹系统以及无人攻击机。
3月21日，中华人民共和国外交部发言人称，中方决定再向乌克兰提供1000万元人民币人道物资援助。
3月21日，德国外长表示，欧盟向乌克兰提供的军事援助资金将达到10亿欧元。
当天美国一位官员表示美国正向乌克兰运送数十年前获得的一些苏制防空设备。
3月24日，美国总统拜登宣布将再向乌克兰提供20亿美元的军事援助以及10亿美元的人道主义援助。
2022年4月德国宣布军援乌克兰50辆自德国陆军退役的猎豹式，2022年7月交付首3辆，至12月初已交付30辆。
4月5日，美国再追加向乌克兰提供1亿美元的安全援助，其中包括FGM-148“标枪”反坦克导弹。
4月8日，英国首相约翰逊宣布向乌克兰提供价值1亿英镑的武器，其中包括星光防空导弹和800枚反坦克导弹。
4月12日，据法国《观点报》报导，法国已经花费约1.2亿欧元帮助乌克兰军队对抗俄罗斯的入侵，这一消息未得到法国当局证实。
4月13日，美国总统乔·拜登曾表示，美国将再向乌克兰提供8亿美元军事援助。
4月19日，日本表示将向乌克兰政府提供新型防化学武器的防护面罩、防护服和无人机。
同日，美国国防部发言人表示乌克兰从盟国获得战斗机和零部件，但没有透露国家的名字以及战斗机和零件数量。
20日，乌克兰空军表示乌克兰官方未收到来自合作伙伴的新飞机，但收到了来自美国的用于修复和修理机队的备件和部件。
另据CNN引述美国国防部高级官员报道，乌克兰未收到更多飞机，但已接收的飞机部件会让乌克兰增加约20架作战飞机。
4月21日，美国宣布再向乌克兰提供额外8亿美元军事援助和额外5亿美元经济援助，其中军援品项包含超过121架凤凰幽灵无人机。
截至当天美国已向乌克兰提供超过30亿美元的军备。
4月25日，德国决定向乌克兰提供防空坦克。
4月27日，澳洲政府宣布将向乌克兰捐赠6门M777榴弹炮及远程武器所使用的弹药，军援价值达2670万澳元。
5月6日，德国表示将向乌克兰提供7门装甲榴弹炮。
5月11日，美国众议院批准向乌克兰提供超过400亿美元的援助。
5月20日，这一援助获得参议院通过。
5月13日，欧盟外交与安全政策高级代表称，欧盟将向乌克兰追加5亿欧元军事援助。
2022年5月30日-10月4日，美国确定给予乌克兰陆军38套M142高机动性多管火箭系统，并已陆续军援24套M142海马斯给乌克兰陆军，另北约各国如英国、德国、法国、意大利等亦在2022年6月至10月份间，陆续向乌克兰陆军支援M142之前一代：M270多管火箭系统共计16套。
2023年1月，美国军方尚未决定提供乌克兰陆军（M142及M270通用）射程达300公里的MGM-140 陆军战术导弹系统。
5月31日，美方决定向乌克兰提供包括中程火箭弹发射系统在内的价值7亿美元的新一轮安全援助。
6月2日，英国承诺向乌克兰提供中程火箭系统。
6月15日，美国向乌克兰提供价值10亿美元的军事援助。
2023年5月13日由英国转赠暴风影导弹，已整合至乌军的Su-24MR上。
美国、荷兰及德国先后向乌克兰提供爱国者防空导弹共4套，型号为MIM-104F配PAC-3 CRI（Cost Reduction Initiative）拦截弹。
8月20日，丹麦及荷兰宣布向乌克兰提供F-16AM/BM战斗机，合共61架。
及后，挪威政府亦宣布跟随，但提供数量未定。
外国志愿者协防乌克兰
国际媒体估计，截至2021年底，约17,000名志愿者组成国际志愿军与乌克兰国防军一同抵御俄罗斯，其成员来自美国、加拿大、挪威、瑞典、丹麦、波罗的海三国、英国、德国、法国、奥地利、希腊、波兰、白俄罗斯、俄罗斯、哈萨克斯坦、乌兹别克斯坦、克罗地亚、塞尔维亚、阿尔巴尼亚、乔治亚、阿塞拜疆、澳大利亚、墨西哥等世界各地，也有来自日本、韩国、台湾与印度的亚洲志愿者加入；
其中志愿兵人数最多的族裔为白俄罗斯人及乔治亚人。
许多人本身是原国籍的退伍军人或特种部队成员。
2022年2月底，泽连斯基签署一项行政命令，允许外国志愿者免签证入境乌克兰。
乌克兰外交部长德米特罗·库莱巴在推特上称“任何想加入保卫乌克兰、欧洲和世界和平的人都可以前来与乌克兰人并肩作战，共同打击俄罗斯。”
外国公民加入乌克兰武装部队的申请、审核流程通常要两到四个月，俄罗斯入侵后该审查时间大幅缩短，以利外籍志愿者迅速投入战斗及救助。
该申请可在乌克兰驻各国大使馆完成，志愿者将进行医学、心理评估和犯罪背景调查。
加入乌克兰正规武装部队的外国人在服役合同期间将获得乌克兰临时居留权，通常为期三年。
加入志愿组织为战争做出贡献的外国人必须通过其他方式获得临时居留权。
丹麦首相梅特·弗雷德里克森表示允许其国民加入乌克兰军国际旅参与对俄罗斯军队的作战。
乌克兰驻日本大使馆证实，已有70名日本人加入乌克兰的国际志愿集团军，当中许多人为前自卫队成员，也包含两位曾在法国外籍兵团受训的日本人。
2022年3月7日，乌克兰外长库列巴称截至当天有超过20,000名来自世界各地的志愿者加入乌克兰领土防卫国际战队，数量正在不断增加。
应对措施
俄罗斯招聘士兵
为应付无限期消耗战和兵力枯竭，包括俄罗斯国防部网站在内的许多就业网站从2022年5月起出现大量招聘广告，包括以“合约士兵”的方式添补在乌克兰出现的职位空缺，并列出提供的国家福利如食宿、医疗保险、衣着津贴和退休金等项目。
此前俄罗斯通过一项法律，允许40岁以上男性在武装部队服务，在乌克兰的“特种军事行动”结束后的战斗人员将被视为退伍军人，有权获得长期社会福利。
同年9月，俄罗斯反对派在社交媒体发布瓦格纳集团负责人叶夫根尼·普里戈任正在招募囚犯助战的视频，并告诉囚犯“只需服务6个月就可以获得自由、警告囚犯若逃亡将被处决、让囚犯的家属代替上阵”。
英国国防部表示，瓦格纳集团至少从7月起就一直在向囚犯提供减刑或现金奖励，以让他们报名参战。
为杜绝士兵的叛逃行为，俄罗斯国家杜马也于9月20日一致投票赞成加强武装部队中的战时行为法案——包括投降和拒绝服役最高可判处15年监禁。
俄罗斯之后也修改宪法允许前囚犯被征召入伍。
2022年乌克兰民主防卫租借法
《2022年乌克兰民主防卫租借法》是美国国会一项法案，该法律将以类似于第二次世界大战租借法案的方式向乌克兰提供物资。
该法案已于2022年4月6日在参议院获得全体一致通过，于2022年4月28日在众议院表决通过，2022年5月9日由美国总统拜登于美国白宫椭圆形办公室签署成为法律。
2022年10月1日乌克兰民主防卫租借法正式全面生效。
乌克兰向土耳其发出对于海峡的应对
乌克兰要求土耳其根据1936年《蒙特勒公约》对俄罗斯船只关闭博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡。
2022年2月8日，6艘俄罗斯军舰和1艘潜艇曾穿过这些海峡进行海军演习，作为入侵乌克兰行动的一部分，这些船只于2022年2月24日在乌克兰的黑海和亚速海港口登陆。
根据公约协议，土耳其拥有对博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡的控制权和管理海军军舰过境的权力，保障和平时期民用船只的自由通行，限制不属于黑海沿岸国家的船只通行，在战时或受到侵略威胁时有权对所有外国军舰关闭海峡，还可以拒绝与土耳其交战的国家的商船过境，并在发生冲突时加固海峡。
2022年2月24日，乌克兰驻土耳其大使瓦西里·博德纳在与土耳其总统埃尔多安举办的联合记者会中要求土耳其关闭空域、博斯普鲁斯海峡和达达尼尔海峡，并希望对俄罗斯方面实施制裁。
埃尔多安在土耳其电视台播放的讲话中表示，支持乌克兰保护其领土完整的斗争，并对俄罗斯的入侵“深感悲痛”。
埃尔多安还表示，他早些时候曾与乌克兰总统泽连斯基通电话，重申土耳其支持乌克兰的领土完整，并呼吁俄罗斯和乌克兰进行对话，也曾建议土耳其主持两国领导人会谈，但普京忽略了这一提议。
土耳其副外交部长Sedat Onal对此称将评估这些要求并尽快做出回应，土耳其外交部也呼吁立即停止俄罗斯的军事行动。
2月27日，土耳其承诺实施限制俄罗斯军舰进入黑海的协议。
土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢接受CNN采访时表示，乌克兰局势已正式成为战争，将执行《蒙特勒公约》，但重申土耳其不能阻止所有俄罗斯军舰进入黑海，因为公约中有一项条款豁免那些返回其基地的条件。
28日，土耳其外交部再警告所有国家，不要通过土耳其控制的战略出入口向黑海派遣军舰。
外交应对
自俄罗斯向乌克兰发起战争以来，欧洲协同美国对俄罗斯展开数轮规模之大史无前例的制裁，制裁措施包括冻结由普京及其他俄罗斯政经精英控制的资产，同意阻止俄罗斯银行进入SWIFT系统，向俄民航客机关闭空域并对俄实施签证限制，向俄罗斯国家媒体发出禁令，取消对俄“最惠国待遇”及限制对俄出口国防和战略领域技术等等。
乌克兰在同年6月9日更首次对俄罗斯总统普京在内的35名俄罗斯官员列入该国旅行与金融制裁的黑名单。
同时，美国与欧盟等国家或组织，向乌克兰提供武器及经济支援。
欧盟27国集团于2022年2月27日宣布动用“欧洲和平基金”的几乎所有预算，向乌克兰提供5亿欧元军事援助，其中4.5亿用于购买武器，为欧盟史上首例行动。
欧洲的永久中立国的挪威、荷兰、比利时、瑞典、芬兰、奥地利、爱尔兰在内的一些欧洲国家向乌克兰提供武器。
波兰、立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、卢森堡、斯洛伐克和捷克共和国在内的一些较小的欧洲国家也在对乌克兰的援助中发挥重要作用。
日本在4月承诺，向乌克兰提供3亿美元的经济援助，后来5月日本宣布援助数目增加1倍，向世界银行提供额外3亿美元。
美国更在同年5月通过一项决议，向乌克兰提供总额超过500亿美元的援助。
七国集团（G7）5月21日同意向乌克兰提供198亿美元的经济援助。
截止6月，澳大利亚已向乌克兰提供了1.73亿美元的军事和人道主义援助，并额外向联合国难民署捐赠了超过1200万美元。
中华人民共和国向乌克兰提供援助，乌克兰副总理伊琳娜·韦列休克批评这些援助并不符合乌克兰当前的需求和不切实际。
乌克兰外交部长库列巴在与中华人民共和国外交部部长王毅通电话示意感谢中方给予乌方人道主义援助，并要求中方向俄罗斯发挥影响力以实现停火。
俄罗斯也与中国在战争中保持密切的关系。
俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫形容，俄罗斯与中国的关系优于传统的军事同盟，当中没有限制或界限，也没有禁忌话题。
2022年3月2日，联合国举行反对侵略乌克兰的决议中，许多非洲国家都对乌克兰战争的态度保持沉默。
由俄罗斯资助的媒体在非洲传播影响力的宣传发挥了重要作用，一些非洲地区对俄罗斯的形象和战略不一定与乌克兰的观点相同。
许多非洲国家对乌克兰可能没有任何反对意见，但西方社会在非洲糟糕的形象创造了有利于俄罗斯可以利用西方的反殖民情绪、地区不稳定和普遍失望的宣传环境，并成功地在非洲一些地区建立了自己的战争叙事。
与乌克兰总统泽连斯基在战时积极在世界各国的首脑会议和国家议会上发表演讲，成功获得大量支持的情况相比，乌克兰在非洲几乎无法发挥与莫斯科相比的政治或安全影响力。
在4月7日联合国举行暂停俄罗斯人权理事会的决议中，乌克兰只获得54个非洲国家中10个国家的支持。
6月22日，泽连斯基与非洲联盟交谈时，只有4名国家元首听取了意见，其他国家则由下属或官员代表出席。
在开战前的1月初，俄罗斯派遣数百名军事顾问和瓦格纳集团的成员部署到马里，以支持第二次政变后宣誓就任总统的阿西米·戈伊塔并为其提供军事服务，促使马里政府发出驱逐德国、法国和丹麦的影响离开该国的声音。
4月，喀麦隆与俄罗斯签署一项为期5年的战略军事协议，成为第一个在俄罗斯在对乌克兰发动攻势以来达成协议的非洲国家。
在6月中旬，俄罗斯计划举行第二次俄非峰会的宣告时强调，非洲的战略伙伴关系已成为俄罗斯外交政策的优先事项。
7月下旬，俄罗斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫展开为期5天访问埃及、埃塞俄比亚、乌干达和刚果共和国的非洲之旅，受到当地国家的欢迎。
这些也是在联合国反对入侵乌克兰的决议中投下弃权票的国家。
承认俄罗斯是恐怖主义国家
自战争开始以来，乌克兰一直向国际社会发出呼吁，要求正视俄罗斯在其领土的军事行动构成的罪行而希望将俄罗斯列为“恐怖主义”国家。
2022年5月10日，立陶宛议会一致通过将俄罗斯列为恐怖主义国家，成为全球先例。
议会也承认俄罗斯武装部队及其政治和军事领导层对乌克兰的全面侵略是对乌克兰人民的种族灭绝。
8月11日，拉脱维亚议会通过一份声明，宣布俄罗斯为“恐怖主义的国家支持者”，并称其在乌克兰的行动构成是对乌克兰人民的种族灭绝。
欧洲委员会也于10月13日投票通过了一项决议，承认俄罗斯为恐怖主义国家。
10月18日，爱沙尼亚议会的101名议员中有88人投票支持宣布俄罗斯为恐怖主义国家。
该声明也表示支持国际法院和国际刑事法院对俄罗斯在乌克兰境内所犯罪行发起的调查。
10月26日，波兰参议院承认俄罗斯政府为恐怖主义政权。
捷克议会也在11月15日的一项决议中宣布俄罗斯的现任政府为恐怖主义政权，该决议还谴责俄罗斯通过虚假公投吞并乌克兰东部四个地区。
11月21日，北约议会一致通过具有象征意义的第478号决议，敦促成员国将俄罗斯指定为恐怖主义政权和设立战争罪法庭。
随后，欧洲议会于11月23日投票通过承认俄罗斯是恐怖主义国家的决议，亦为设立战争罪法庭铺平道路。
次日11月24日，荷兰众议院宣布俄罗斯为支持恐怖主义的国家，决议还谴责俄罗斯军队正在结构性和蓄意地炮击乌克兰的民用目标。
2023年2月16日，斯洛伐克议会将俄罗斯列为支持恐怖主义的国家，并在声明中谴责俄罗斯对乌克兰的侵略，还谴责俄罗斯对民用设施和关键能源基础设施的大规模袭击，并且直接和间接发出威胁要使用核武器。
俄罗斯丧失或退出国际组织资格
航空限制
2022年2月24日，乌克兰于3点56分发布航空通知，限制其领空内的民用航班。
欧洲空中航行安全组织同样表示，由于军事限制，乌克兰领空已不可使用。
在这项指令下，以色列航空与LOT波兰航空当日的航班紧急回避了乌克兰领空。
土耳其航空和飞马航空同日宣布取消所有飞往乌克兰的航班直至另行通知。
欧洲航空安全局发出声明，敦促所有航空公司避免在乌克兰领空附近飞行的建议。
2022年2月27日，欧盟宣布从28日起禁止所有俄罗斯注册、俄罗斯人拥有或由俄罗斯控制的飞机飞越欧盟领空或欧盟区内升降。
俄罗斯则对欧洲36国航空业者关闭空域。
之后美国也宣布禁止俄罗斯飞机进入该国领空。
对难民的应对
由于俄罗斯在乌克兰边境大量陈兵，许多邻国政府和援助组织在实际入侵前几周就已经为潜在的大规模流离失所事件做准备。
乌克兰国防部长在2021年12月估计，入侵可能迫使300万至500万人离家逃难。
随着俄罗斯于2022年2月24日入侵乌克兰，与乌克兰接壤的中欧国家宣布已准备好庇护逃离战争的乌克兰人。
捷克、波兰、斯洛伐克、匈牙利、罗马尼亚和保加利亚对乌克兰人表示欢迎。
在开战前一日，匈牙利国防部长本科·蒂博尔表示，匈牙利已经准备好接受数以万计的乌克兰难民。
总理欧尔班·维克多于2月24日在俄罗斯入侵后表示，匈牙利已经为迎接入境人数增加的乌克兰难民提供服务。
波兰早在入侵开始时就为难民的涌入做准备，尽管在入侵的第一天没有报告大量的难民。
为方便过境，波兰取消了因2019冠状病毒病疫情对入境的限制。
乌克兰难民可免签证入境，且可以获得饮食、医疗和住宿的援助。
波兰为乌克兰保持边境开放，在与乌克兰535公里（332英里）长的边界沿线开设9个接待中心，以应付俄罗斯入侵乌克兰后的乌克兰难民涌入。
德国宣布为来自乌克兰的难民和庇佑的波兰提供人道帮助，柏林市长弗兰齐斯卡·吉费告诉媒体，德国首都已为难民的到来做准备。
在战争开始前的动员准备工作之后，乌克兰难民开始越境进入罗马尼亚，他们大多通过苏恰瓦县的锡雷特镇越境。
罗马尼亚免除了乌克兰难民在进入该国时因2019冠状病毒病疫情而实施的强制隔离。
摩尔多瓦、罗马尼亚、斯洛伐克、匈牙利对持有效护照从乌克兰出境的人员临时免签。
2月26日，联合国难民署首席发言人表示，截至当天至少有15万名乌克兰人前往邻国避难，其主要的目的地是波兰和摩尔多瓦。
28日，据乌通社援引欧盟官员的话称，超过30万乌克兰人前往欧盟国家。
3月3日，联合国难民署难民事务高级专员表示，超100万乌克兰难民进入邻国。
波兰已接收50万难民。
3月6日，联合国难民署长表示有150万乌克兰人逃离乌克兰。
3月7日，波兰已接收100万乌克兰人。
2022年3月24日，美国总统拜登访问欧洲期间白宫宣布，美国将接收多达10万名乌克兰难民。
紧急状态
摩尔多瓦共和国总统马娅·桑杜表示，截至2022年2月24日，已有超过4,000名乌克兰公民越境进入摩尔多瓦。
为迎接难民潮，摩尔多瓦总统宣布国家将进入紧急状态。
撤侨行动
俄罗斯入侵乌克兰期间，乌克兰国内局势动荡，引发多国展开对乌克兰的侨民的撤侨行动，并采取各种不同且有效的措施，以下是撤侨行动中的部分例子；
中华民国透过驻波兰台北代表处、驻斯洛伐克台北代表处协助处理本国人民离开乌克兰国境的事宜，同时也透过台北莫斯科经济文化协调委员会驻莫斯科代表处、外贸协会基辅台湾贸易中心及驻波兰台北代表处机构，向滞留在基辅及乌克兰其他地区的台湾侨民建议尽早动身远离军事冲突地区。
日本政府采取在邻近国家准备航班，希望撤离的日本人能迅速转移到安全地方，若撤侨航班无法起飞则会由陆路转移到波兰等地。
韩国外交部则透过韩国驻乌克兰大使馆密切关注局势变化为韩国公民提供安全资讯，并向申请离开的侨民发放了装有手电筒和收音机的应急背包。
由于乌克兰已经关闭领空，印度外交部与波兰、斯洛伐克和匈牙利外交部协调，计划透过陆路撤出其超过16,000名公民。
马来西亚政府则透过马来西亚驻乌克兰大使馆将本国侨民取道波兰安排撤离。
越南政府向越南航空局发布通知，要求越航、越捷、越竹等航空公司制定相关方案，撤离在乌越南公民，这些航班以乌克兰周边的六个地点作为接机点，分别为波兰华沙、匈牙利布达佩斯、斯洛伐克布拉迪斯拉发、俄罗斯莫斯科、白俄罗斯明斯克市及罗马尼亚布加勒斯，进行接越南公民从乌克兰回国的任务，并致信在乌克兰、波兰、罗马尼亚、匈牙利、斯洛伐克、捷克和德国等国越南人社团，要求协助越南人登记回国和提供联系方式。
俄罗斯举办入俄公投
俄罗斯国防部颁布命令要求所有志愿军和国防部签署合约
俄罗斯国防部6月10日宣布颁布命令，要求所有所有志愿军单位都必须在7月1日和国防部签署合约，并交出指挥权，否则就视同“叛国”，颁布命令后，与俄罗斯国防部签约之士兵，获得正式的法律地位，接受统一指挥调度，得享有俄罗斯国防部正规部队相关待遇，车臣领导人卡德罗夫，其子弟兵“阿赫马特”（Akhmat）特种兵团已经在12日由指挥官阿劳迪诺夫（Apty Alaudinov）与俄罗斯国防部签约，阿劳迪诺夫在签约后于社群网站上发文说：
“我认为这是一件非常好的好事。”
俄国参谋副总长金姆中将（Alexei Kim）说，在与车臣部队签约后，希望其他志愿军部队也能够起而效法。
普里戈任11日强调，瓦格纳战士不会与绍伊古签署任何合约。
他说，瓦格纳已融入整个系统，完全服从俄罗斯的利益，但向绍伊古报告，会破坏其高效的指挥结构。
伤亡和人道主义影响
伤亡
难民危机
这场战争在欧洲造成了自1990年代南斯拉夫内战以来最大的难民和人道主义危机；
联合国将其描述为二战以来发展最快的此类危机。
随着俄罗斯在乌克兰边境集结军队，许多邻国政府和援助组织为入侵前几周的大规模流离失所事件做好了准备。
2021年12月，乌克兰国防部部长估计，一次入侵可能会迫使300万到500万人逃离家园。
在入侵的第一周，联合国报告说超过一百万难民逃离乌克兰。
2022年7月28日，这一数字上升到超过610万，低于由于一些难民返回而导致的超过800万的较高数字。
2022年5月20日，NPR报导说，随着外国军事装备大量涌入乌克兰，大量难民正在寻求返回乌克兰东南部与入侵前线相对孤立的地区。
到5月3日，乌克兰境内又有800万人流离失所。
大多数难民是妇女、儿童、老人或残疾人。
作为强制征兵的一部分，大多数18至60岁的乌克兰男性国民被拒绝离开乌克兰，除非他们负责三个或更多孩子的经济支持、单身父亲、或孩子的父母/监护人。
无论如何，儿子、父亲等都被留在乌克兰，而女人和小孩逃往邻国避难，家庭就此离散。
战争罪行
2022年2月25日，国际特赦组织称发现“无可辩驳的证据”表明俄罗斯违反国际人道主义法，俄罗斯的一些攻击行动可能构成战争罪。
国际特赦组织称俄罗斯军队对平民区进行了不分青红皂白的攻击，并攻击了医院，包括在武赫莱达尔的一家医院附近的SS-21 圣甲虫弹道导弹袭击，造成4名平民死亡，10人受伤，其中包括6名医疗人员。
乌克兰国防部副部长汉娜·马利亚尔称，进攻基辅的俄军中有士兵身着缴获的乌克兰军服，冒充乌克兰士兵进行攻击。
2022年2月26日上午8时左右，基辅一座住宅公寓楼被导弹击中，楼体16层到21层之间的大片区域被毁。
乌克兰国家紧急事务局表示，此次袭击造成2名平民死亡，6人受伤。
俄方表示大楼是被乌克兰军方失效的Buk-M1防空导弹毁损。
同日，一艘载有20名船员的日籍货船“名村女王”号以及一艘摩尔多瓦船只在黑海遭到俄罗斯导弹攻击，日籍货船船尾被击中，船体严重损伤，至少有一名船员受伤。
另一艘同样遭到攻击的摩尔多瓦货船被击中时船上载有600吨燃油和柴油，两名船员重伤。
2月27日，泽连斯基表示乌克兰已向海牙国际法庭起诉俄罗斯。
3月8日，在基辅州一台俄罗斯坦克炮击一辆停在医院外的民用轿车，导致车内一对乌克兰老夫妇当场死亡。
3月16日，在切尔尼戈夫一队正在排队买面包的平民遭到俄罗斯军队开枪射杀，至少10人身亡。
4月2日，俄罗斯军队离开距离首都基辅30公里的布恰后留下大量平民尸体的现场直播片段被发布。
3月底，俄罗斯军队从布恰撤军后，有证据表明，俄罗斯军队在占领该地区期间犯下了诸多暴行。
乌克兰国家警察对布恰事件展开调查，将大片区域视为犯罪现场。
有些人声称平民是被炮火炸死的，但其他人则表示发现死者的双手被绑在背后。
布恰市长说，平民被俄罗斯军队击中后脑勺。
俄罗斯否认在布恰杀害平民的指控。
俄罗斯国防部在3日发表的声明中称没有任何布恰居民遭受暴力，俄罗斯武装力量在3月28号就开始撤出，30号完成撤出，乌克兰发布的所有指控俄军队“犯罪”的照片和视频都是“挑衅”。
俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃表示，乌方的目的是“破坏和平谈判”。
4月4日，麦克萨科技向《纽约时报》提供了卫星图像，图像分析显示，许多平民是在三个多星期前被杀害的，当时俄罗斯军队正控制着该镇。
Yablonska街的图像显示，在3月9日至11日期间，至少有11个“与人体大小相似的黑暗物体”出现。
它们的位置与4月1日乌克兰军队收复该市后与一名地方议会成员拍摄到的尸体位置完全吻合。
同一街道上的第二段视频显示，三具尸体出现在自行车和废弃汽车附近，根据卫星图像，这些尸体出现在3月20日至21日之间。
这一分析反驳了俄罗斯声称杀害平民事件在俄军撤军后发生的说法。
英国广播公司指出，Maxar公司3月19日的卫星图像显示的疑似尸体的物体的位置，与4月1日视频中尸体位置相吻合，这与俄罗斯关于俄罗斯撤离后尸体被“摆放”的说法相悖。
4月6日，一段经《纽约时报》核实的视频显示，乌克兰军队在基辅以西的一条公路上从背后近距离开枪打死一名受伤且无法动弹的的俄罗斯士兵，其周边死者大多双手反绑身后，胳膊上缠有白色布条。
《纽约邮报》在6日的报道中指出，经过比对，这支乌克兰作战部队曾出现在乌克兰独立通讯社（UNIAN）3月30日发布的一段视频中。
报道称，这支部队可能是为乌克兰一方作战的外国准军事级部队格鲁吉亚军团。
乌克兰当地时间4月8日，乌克兰称顿涅茨克州的克拉马托尔斯克火车站遭受两枚俄军导弹袭击，当时难民正在等待被疏散到安全地区，该袭击至少造成35名平民死亡，另有逾百人受伤。
遇难者包括儿童，而俄军用于轰炸该火车站的导弹上写着“ЗА ДЕТЕЙ（为了孩子们）”。
最初，俄罗斯国防部宣布，俄罗斯军队在克拉马托尔斯克火车站使用“高精度空射导弹摧毁了乌克兰预备役的武器和军事装备”。
在得知导弹杀死了平民之后，早先的报道被删除，俄罗斯政府否认对这次袭击负责。
在基辅州西部从俄罗斯手中夺回的Buzovaya村中，一个加油站附近发现一个乱葬岗，其中有数十具遭到处决的乌克兰平民的尸体。
同时在几十辆汽车残骸中发现尸体，据村民们称从Brezovka路到Dmitrovka路上，有50名平民直接被俄罗斯人近距离枪杀。
在基辅州东部的布罗瓦里附近的Shevchenkove村里，在俄军撤退后，发现一个地下室新发现了6具当地平民尸体，全部头部中枪。
有当地村民称俄军曾杀了她的丈夫，并且轮奸她。
2022年7月1日，位于敖德萨州的塞尔希伊夫卡，一栋高层建筑和购物娱乐中心遭到俄军火箭弹袭击。
大楼内17人死亡，37人受伤，其中包括6名儿童。
另外两枚火箭弹击中了购物娱乐中心，造成4人死亡，1人受伤。
在2022年乌克兰哈尔科夫反攻，被乌军解放的伊久姆发现许多大型乱葬岗，其中其中一个乱葬岗至少埋有445具乌克兰平民的尸体。
根据乌克兰当局的说法，一些尸体的双手被反绑在背后，并显示出遭受酷刑的迹象。
2022年9月30日，俄罗斯人再次对扎波罗热郊区发动了火箭弹袭击。
发射了16枚火箭弹，其中4枚击中了一辆载有平民的车队，这些平民正准备从临时占领区接走他们的亲人。
本次造成至少袭击25人死亡，50人受伤。
当利曼战役进行地如火如荼地时候，乌军逐渐重新控制奥斯基尔河右岸。
2022年10月1日，乌克兰安全局代理负责人瓦西尔·马柳克表示，乌克兰安全局正在调查俄罗斯军队的另一起战争罪行——9月底，在卢甘斯克州的斯瓦托沃和哈尔科夫州的库皮扬斯克解放区之间的 "灰色地带"俄罗斯军队射击了一个由7辆车组成的平民车队，至少有24人死亡，其中13人是儿童。
部分幸存者成功自救，他们正在作证。
在2022年克里米亚大桥爆炸事件发生之后，俄罗斯轰炸扎波罗热的居民楼，至少有17位平民死亡。
之后，10月10日，俄罗斯发动了近几个月对乌克兰全境最大规模的报复性轰炸行动，在2022年10月10日导弹袭击乌克兰中，俄罗斯的导弹和伊朗制自杀无人机瞄准乌克兰各大城市，包括基辅、利沃夫、哈尔科夫等地基础设施，如发电站、桥梁、街道等。
此次袭击导致至少14人丧生，97人受伤。
2022年10月12日，位于的前线的顿涅茨克州的阿夫迪伊夫卡的中心集市被俄军轰炸，当时集市内人群密集，此次袭击至少造成7位平民死亡。
2022年12月24日，俄军在圣诞夜这日轰炸赫尔松市的市中心，商场、居民区、行政大楼受到了袭击，至少8名平民死亡，50名平民受伤。
2023年1月14日，第聂伯罗一处住宅大楼遭到俄军的导弹的攻击，至少造成21人丧生和73人受伤，35人下落不明，400人无家可归。
2023年2月1日，俄罗斯的导弹袭击了乌克兰东部城市克拉马托尔斯克的一栋居民楼，至少造成3人死亡，20人受伤。
2023年2月5日，哈尔科夫再次遭受到俄罗斯S-300导弹的袭击，其中第一颗集中了市中心的一栋住宅楼，第二颗集中了一所高等教育机构大楼，目前为止，已至少有五人受伤。
2023年2月21日，俄乌战争一周年之际，普京在卢日尼基体育场举行了声势浩大的演讲，他将西方描述为侵略者，并且阐明自己的国家不是在向乌克兰人民开战。
而此时赫尔松市遭到了俄军的轰炸，至少6名平民死亡，12名平民受伤。
2022年3月2日，俄军在凌晨4:30轰炸扎波罗热的一栋五层的居民楼，至少造成5人死亡。
2022年3月9日，俄罗斯向乌克兰全境发射了81枚导弹，至少导致6名平民死亡，数十万人停电和暖气中断。
并且此次袭击俄罗斯的导弹攻击切断了向扎波罗热核电站的能源供应。
2023年3月，网上流传的一段乌克兰士兵被俄军处决的视频。
在一段大约12秒的视频中，一名乌军战俘站在一条壕沟里抽着烟。
这名身穿制服、手臂上贴有乌克兰国旗标志的士兵说：
“荣耀归于乌克兰”，随后被自动武器击中后倒下。
2023年3月22日，中华人民共和国最高领导人习近平访问俄罗斯，期间提出了和平倡议。
习近平结束访问离开莫斯科的时候，俄罗斯又发动了新一轮的自杀无人机空袭，轰炸基辅地区，至少九人死亡。
并且俄罗斯的导弹袭击了扎波罗热的居民楼，造成1人死亡，至少34人受伤，其中包括两名儿童。
2023年4月，网上流传一段俄军活生生将乌军战俘割首处决的视频。
乌军士兵在处决时尖叫表示非常痛苦，但是俄军士兵完全不在意，最后俄军士兵在镜头炫耀自己的割下来的头颅，并表示要把这交给乌军示威。
乌克兰总统泽连斯基谴责了这一兽行。
2023年4月14日，俄军用s-300轰炸顿涅斯克前线城市斯洛维扬斯克，至少5位平民死亡，15位平民受伤。
2023年4月28日，乌克兰紧急服务部门称，俄罗斯数月来对该国多个城市发动的最大规模空袭，击中远离前线的乌克兰中部城市乌曼的一栋居民楼，已造成至少23人死亡，其中包括3名儿童。
随后，俄罗斯国有电视频道俄罗斯-1引用了乌曼袭击的照片，但是谎称说是乌克兰袭击顿巴斯的场景。
2023年5月3日，克里姆林宫遭到两架无人机的袭击，俄罗斯政府认为是乌克兰企图刺杀普京所为，但乌克兰方面否认。
随后，俄罗斯对赫尔松市各个居民区地点，包括大型超市、车站、加油站、居民楼等进行导弹攻击报复，至少21名平民死亡。
2023年5月26日，俄军无差别轰炸了第聂伯罗的一家医院，截止到6月初，已经造成25位平民死亡，至少15人受伤，3人失踪，受害者包括老人、女性和儿童。
2023年6月13日，俄罗斯轰炸了乌克兰中部城市，乌克兰总统泽连斯基的故乡克里维里赫。
该地的公寓楼和食物仓库受到了袭击，至少10名平民死亡，36名平民受伤。
同一天，俄罗斯轰炸了苏梅州的八个社区，导致至少7名平民死亡。
2023年6月6日凌晨2时50分，乌克兰赫尔松州的卡霍夫卡水电厂（又译卡科夫卡水电厂）水坝溃决，造成大量洪水泛滥，淹没多个地区，6月7日下午，美国麦克萨科技捕捉到的卫星影像显示乌克兰南部出现大面积洪水。
马萨尔科技指出，新卡霍夫卡和第第聂伯罗夫斯卡湾之间超过2,500平方公里的区域，有多座城镇和村庄遭大水吞噬，6月8日，俄罗斯任命的新卡霍夫卡市长表示，卡霍夫卡水坝爆炸引发的洪水已导致五人丧生，6月9日，俄罗斯任命的赫尔松州州长弗拉基米尔·萨尔多表示，被洪水淹没的新卡霍夫卡水位下降到9.5米。
超过5800人从赫尔松州洪涝灾区疏散。
俄总统新闻秘书佩斯科夫表示，卡霍夫卡水电厂遭破坏后，赫尔松州部分地区民众在乌克兰军队的炮击下疏散。
一些洪灾幸存者死于炮击。
俄罗斯方面的官员表示，水坝决堤导致俄控地区有8人死亡。
6月10日，俄总理米舒斯京成立了处理卡霍夫卡水电厂洪灾的政府委员会，同日，乌克兰方面称，卡霍夫卡水库62%的容量已经流失，水库水位仍在继续下降，俄罗斯禁止联合国相关救援人员进入到赫尔松俄罗斯占领地区，并且向乌克兰一方的救援疏散船只开枪，导致至少三人死亡，其中一位74岁的老年人为了保护孕妇，被俄军方面杀害。
2023年6月27日，俄罗斯的导弹袭击了克拉马托尔斯克中心的一家披萨餐馆，至少导致11位平民死亡，其中包括4名儿童，以及57位平民受伤。
此外，此次袭击，该地119间私人房屋和18间公寓楼也遭到了俄罗斯导弹不同程度的损害。
2023年7月6日，俄罗斯对利沃夫开展了从开战以来最大规模对平民设施的轰炸，导致至少10位平民死亡，至少36名平民受伤。
2023年7月8日，俄罗斯的导弹袭击了乌克兰东部前线交通枢纽利曼，至少8名平民死亡，13名平民受伤。
2023年7月10日，俄罗斯轰炸了乌克兰南部奥里希夫的一个人道主义救援地点，造成至少7人死亡。
2023年7月31日，俄罗斯轰炸了乌克兰南部城市克里维里赫的一幢居民楼，至少导致4位平民包括一位10岁儿童死亡，53人受伤。
2023年8月19日，俄罗斯轰炸了乌克兰切尔尼戈夫的市中心，居民设施包括教学楼、戏院、教堂被严重损坏，至少导致5人死亡，其中包括1名儿童，约40人受伤。
2023年9月7日，俄罗斯轰炸了靠近前线的顿涅茨克州康斯坦丁尼夫卡，造成16位平民死亡，28位平民受伤。
乌克兰官方公布的监控录像显示，被击中的是个繁华的街道，炮火摧毁了市场、店铺和药房，大批群众在惊慌中四处逃窜。
2023年10月5日，俄罗斯实行了赫罗札导弹袭击，对哈尔科夫附近赫罗札村的轰炸造成51位平民死亡，几乎全村的家庭都受到了影响，当时村民正在为阵亡将士祈祷。
2023年10月22日，俄罗斯轰炸了哈尔科夫的一个邮政配送中心，造成6人死亡，14人受伤。
制裁及影响
经济制裁
2022年2月24日上午，欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩宣布欧盟将针对技术转让、俄罗斯银行和俄罗斯资产采取“大规模”制裁措施。
欧盟外交和安全政策高级代表何塞·博雷利·丰特列斯表示，俄罗斯将面临“前所未有的孤立”，因为欧盟将对俄罗斯实施“最严厉的一篮子制裁措施”。
他还说，“这是自二战以来欧洲最黑暗的时刻之一”。
欧洲议会议长萝伯塔·梅措拉呼吁“立即、迅速、扎实和迅速地采取行动”，并将于3月1日召开一次议会特别会议。
美国总统乔·拜登宣布限制四家俄罗斯银行，包括VEB.RF银行，以及与普京关系密切的“腐败的亿万富翁们”。
他提到将增加北约部队的部署，以帮助邻近的北约国家。
2月26日，法国海军在英吉利海峡拦截俄罗斯货船波罗的海领袖号。
该船被怀疑属于制裁目标公司而被护送到滨海布洛涅港接受调查。
时任英国首相鲍里斯·鲍里斯·约翰逊宣布，所有俄罗斯主要银行的资产将被冻结，并被排除在英国金融体系之外，部分对俄罗斯的出口许可证将被暂停。
德国总理奥拉夫·朔尔茨无限期阻止启用北溪2号天然气管道的审核程序，以应对俄罗斯对顿巴斯的入侵。
波罗的海国家的外交部长呼吁将俄罗斯与银行金融交易的全球中介机构环球银行金融电信协会（SWIFT）隔离开来。
其他欧盟成员国并不情愿，这既是因为欧洲银行持有外国银行对俄罗斯的近300亿美元敞口中的大部分，而且因为中国开发了一种名为人民币跨境支付系统（CIPS）的SWIFT替代方案。
SWIFT的武器化将为CIPS的发展提供更大的动力，这反过来又会削弱SWIFT以及西方对国际金融的控制。
其他呼吁阻止俄罗斯加入SWIFT的领导人包括捷克总统米洛什·泽曼和时任英国首相鲍里斯·鲍里斯·约翰逊。
尤其是德国，拒绝了禁止俄罗斯加入SWIFT的呼吁，理由是这将对俄罗斯天然气和石油的支付产生影响。
2022年2月26日，多国发表声明表示将部分俄罗斯银行排除出环球银行金融电信协会（SWIFT）支付系统，并对俄罗斯央行实施限制措施。
中华人民共和国政府表示反对任何非法单边制裁。
2022年2月23日华春莹在例行记者会上说“我们认为制裁从来都不是解决问题的根本有效途径，中方一贯反对任何非法的单边制裁”。
同日，中华人民共和国海关总署发布公告，允许俄罗斯全境小麦进口。
3月2日，中国银行保险监督管理委员会主席郭树清表示，中国不赞成对俄罗斯进行金融制裁，也不会参与金融制裁，称单边制裁效用不佳且缺乏法理依据。
俄罗斯联邦安全会议副主席和前总理德米特里·梅德韦杰夫嘲笑西方对俄罗斯实施的制裁，包括个人制裁，称这是北约从阿富汗撤军“政治无能”的标志，并声称他们增加了政府的支持。
他威胁要将公司在俄罗斯境内持有的外国资产国有化。
2022年3月9日，欧盟委员会表示，对俄罗斯以及白俄罗斯的制裁个人达862名，实体达53个。
欧盟还会对俄罗斯及白俄罗斯实施新一轮的制裁，相关措施包括追加制裁14名俄寡头和146名俄联邦委员会议员，限制向三家白俄罗斯主要银行及其分支机构提供SWIFT国际结算系统服务，对俄实施海上航行技术出口管制。
3月15日，英国宣布追加制裁370名俄罗斯个人，并对奢侈品实施新的贸易限制。
礼来、诺华和艾伯维等制药公司缩减在俄罗斯的业务，但会继续向该国供应关键药物。
可口可乐公司3月暂停在俄罗斯的业务。
4月5日，英特尔表示3月已暂停在俄罗斯的营运，不再交货给在俄罗斯和白俄罗斯的客户。
IBM也已经中止对俄罗斯出货。
据耶鲁大学管理学院的最新统计，自俄国开始入侵乌克兰以来，全球已有逾600家企业宣布撤出俄罗斯。
5月16日，麦当劳宣布退出俄罗斯市场。
当天雷诺宣布出售其在俄业务。
6月27日，加拿大对俄罗斯与俄罗斯国防部门有关联的6名个人和46个实体实施限制；
对由俄罗斯政府高级官员控制的实体实施制裁；
对15名支持俄罗斯的乌克兰人实施制裁；
对白俄罗斯的13名政府和国防人员以及两个实体实施制裁；
禁止向俄罗斯出口量子计算机等先进技术；
禁止向白俄罗斯出口可用于制造武器的先进技术和商品；
禁止进口白俄罗斯的奢侈品，禁止出口加拿大的奢侈品至白俄罗斯；
禁止从俄罗斯进口某些黄金商品。
自2月24日以来，加拿大已对来自俄罗斯、乌克兰和白俄罗斯的1070多名个人和实体实施制裁。
8月2日，美国财政部宣布对俄罗斯寡头、一家大型钢铁生产公司及其两家子公司、一家被指控逃避制裁行动的金融机构及其总经理实施制裁。
加拿大对43名个人和17个实体实施制裁。
从2月24日至8月2日，加拿大已经对1150多名个人和实体实施制裁。
8月11日开始，欧盟对俄罗斯煤炭禁运生效。
2023年3月24日晚，七国集团举行线上首脑会议，乌克兰总统泽连斯基也参加了会议。
七国集团首脑表示将继续对乌克兰进行各方面援助，同时还将强化对俄罗斯的制裁。
此外还宣称要求停止第三国向俄罗斯提供军事武器。
2023年2月24日，欧盟通过第十轮对俄罗斯制裁方案。
此轮制裁将涉及100余个个人和实体，包括俄方军事、政治和宣传人员。
制裁内容包括价值超过110亿欧元的出口禁令，以及进一步限制军民两用产品和高科技产品出口。
欧方建议对47种可用于俄罗斯武器系统（包括无人机、导弹、直升机）的新型电子元件进行管控。
交易市场波动和俄乌经济措施
莫斯科证券交易所于2月24日莫斯科时间08:05暂停其市场的所有交易，于10:00恢复交易。
圣彼得堡证券交易所也暂停交易，直至另行通知。
卢布兑美元汇率在2月24日跌至历史新低。
俄罗斯中央银行宣布自2014年吞并克里米亚以来的首次市场干预以稳定市场。
分析师预计俄罗斯市场将继续为预期的西方制裁和央行提高关键利率以抵消卢布贬值带来的通胀压力做好准备。
乌克兰国家银行暂停货币市场，宣布将确定官方汇率。
中央银行将现金提取限制在每日十万乌克兰格里夫纳（约3,300美元），并禁止公众提取外国货币。
PFTS乌克兰证券交易所2月24日表示，由于紧急事件，交易暂停，追踪俄罗斯股票的RTS指数收盘下跌39%。
战争导致勃兰特原油价格自2014年以来首次升至每桶100美元以上。
国际能源署决定释放6,000万桶原油储备。
为应对袭击，小麦价格已经飙升至2008年以来的最高水平：俄罗斯和乌克兰生产了全球30%的供应。
冲突导致的小麦价格飙升已经给高度依赖俄罗斯和乌克兰小麦出口的埃及等国家带来了压力，并引发了对社会动荡的担忧。
全球的小麦价格已经比前一年上涨了37%，在北非和中东正在经历20多年来最严重的干旱。
芝加哥期货交易所基准的3月小麦期货合约在2月25日达到2012年以来的最高价格，玉米和大豆价格也飙升。
此外由于乌克兰港口关闭导致许多货物无法从乌克兰出口至世界各地，英国、西班牙、意大利、土耳其等国出现葵花籽油抢购潮。
2月28日，由于俄罗斯卢布贬值和股市股价下跌，莫斯科证券交易所当天休市。
当天俄罗斯总统普京签署总统令，宣布禁止俄罗斯公民和公司向境外汇出外币以及将外币转入国外账户。
3月1日，俄罗斯政府决定从国家福利基金中划拨1万亿卢布用于购买遭受制裁的俄罗斯公司的股票。
对俄罗斯制裁导致欧洲天然气价格暴涨，3月7日，欧洲天然气期货价格突破3800美元每千立方米。
当天伦敦金属交易所三个月期镍上涨22.1%，至每吨35,305美元。
3月8日，美国原油期货创下13年来最高收盘价，黄金期货创下2020年8月以来最高收盘价。
当天伦敦金属交易所暂停镍交易，暂停时间将持续一周。
石油输出国组织第二大产油国伊拉克3月石油出口额近111亿美元，创半世纪以来的最高水平。
美国3月液化天然气出口增长近16%，创下最高纪录，其中大部分销往欧洲。
3月24日，莫斯科证券交易所恢复33只股票交易。
体育赛事影响
因应战争的爆发促使赛事的取消。
欧洲足球协会联盟在入侵后决定将2022年欧洲冠军联赛决赛迁离俄罗斯。
在2022年世界杯欧洲区外围赛中，与俄罗斯同组的波兰、瑞典和捷克，均表示拒绝与俄罗斯进行原定于2022年3月底的比赛。
一级方程式赛车也取消同年的俄罗斯大奖赛。
在国际体育界上，俄罗斯与白俄罗斯被多个国际运动组织实施某程度的禁令和限制，而相关禁令和限制会因应运动的领域和组织而有所不同。
国际奥林匹克委员会（IOC）在开战的4天后，宣布对俄罗斯或白俄罗斯实施了制裁，禁止两国运动员举办国际体育比赛、以及在任何赛事中展示他们的旗帜或颜色。
国际汽联世界汽车运动理事会亦采取相同措施。
国际汽车联合会在3月1日的声明中除了包含上述措施，也包括暂停和禁止国际汽联的成员在俄白两国担任职责和角色，并禁止向俄罗斯或白俄罗斯成员提供资助。
国际足联和欧足联暂停所有俄罗斯国际队和俱乐部队的比赛。
国际篮球联合会、国际皮划艇联合会、国际象棋联合会、世界冰壶联合会、国际自行车联盟等多组织亦是。
世界田径理事会于3月1日宣布新的制裁措施中，禁止所有来自俄罗斯和白俄罗斯的运动员参加世界田径系列赛。
在一些个别领域里，例如国际网球联合会虽然暂停俄罗斯网球联合会（RTF）和白俄罗斯网球联合会（BTF）的成员资格和无限期停赛。
但允许两国运动员必须以中立旗帜下参与大满贯赛事。
他们的国籍在任何官方赛程或结果中都不会被承认。
而因为组织分别，例如全英草地网球和门球俱乐部与草地网球协会在相关措施上采取全面禁止俄白运动员参加赛事。
这些禁令于2023年1月起出现变动。
IOC于1月决定，在特殊的参赛条件下解除针对俄罗斯或白俄罗斯运动员的参赛禁令，意味着两国选手可以参与2024年的巴黎奥运会。
草地网球协会也在禁令放宽后恢复俄白两国的出赛资格。
宗教关系影响
乌克兰东正教宣布断绝与俄罗斯东正教的关系。
乌克兰东正教委员会于2022年5月27日发表文告宣布，自俄罗斯入侵乌克兰以来，乌克兰东正教与俄罗斯东正教的关系“复杂和不存在”。
然而，俄罗斯东正教牧首基里尔在战争期间明确支持俄罗斯总统弗拉基米尔·普京对乌克兰的攻势，乌克兰东正教宣布断绝与俄罗斯东正教的圣统关系，从莫斯科宗主教区独立和自治。
12月，乌克兰针对10名与莫斯科教会有亲密联系的神职人员实施为期5年的制裁。
乌克兰指控相关人士在同意与俄罗斯占领当局合作，宣传亲俄言论，并为俄罗斯对乌克兰的军事侵略辩护。
外交影响
2022年2月24日，俄罗斯袭击乌克兰当下，乌克兰宣布与俄罗斯断绝关系。
俄罗斯总统弗拉基米尔·普京同日凌晨下令全面入侵乌克兰，声称将对乌克兰进行“非军事化”和“去纳粹化”。
乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基批评俄罗斯对乌克兰的袭击有如纳粹德国，双方随之断交。
自2022年4月发生布恰大屠杀起，波罗的海三国与俄罗斯的关系续步降级。
同年4月4日，立陶宛宣布降低与俄罗斯的外交级别和驱逐俄罗斯特使，以及关闭俄罗斯驻克莱佩达的领事馆，作为回应俄罗斯对乌克兰展开了长达40天的军事进攻。
4月21日，俄罗斯亦关闭立陶宛驻圣彼得堡的领事馆，并下令立陶宛外交成员离开。
2023年1月23日，俄罗斯对爱沙尼亚决定缩减俄罗斯驻塔林大使馆规模，决定降级与爱沙尼亚的外交关系并驱逐大使。
作为回应，爱沙尼亚亦根据对等原则要求俄罗斯大使离开。
拉脱维亚随着响应盟国决定，宣布自2月24日起降级与莫斯科的外交关系，并下令俄罗斯特使在2月27日之前离开。
2022年6月29日，叙利亚宣布承认俄罗斯控制的卢甘斯克和顿涅茨克地区，并将建立联系和外交关系。
乌克兰总统泽连斯基随着宣布乌克兰与叙利亚断绝关系。
7月20日，叙利亚宣布与乌克兰断绝关系，以支持其亲密盟友俄罗斯，称此举是对基辅类似举措的回应。
2022年7月14日，朝鲜民主主义人民共和国宣布承认俄罗斯控制的卢甘斯克和顿涅茨克地区，成为继俄罗斯和叙利亚之后第三个承认的国家。
乌克兰随即与之断绝关系。
朝鲜也向俄罗斯军队提供武器。
2022年9月23日，乌克兰针对已经击落4架伊朗制造的无人机，宣布降低与伊朗的外交关系。
乌克兰外交部发表声明称，伊朗向俄罗斯提供武器以对乌克兰发动战争是一种不友好的行为，对乌克兰和伊朗之间的关系造成严重打击，并大幅减少伊朗在乌克兰的外交人员。
10月17日，乌克兰外交部长德米特罗·库莱巴敦促欧盟对伊朗实施制裁，这是他在乌克兰多次被无人机袭击后首次明确指控。
伊朗则驳斥提供俄罗斯在乌克兰使用伊朗制造的无人机的指控。
10月18日，在俄罗斯涉嫌使用伊朗制造的无人机发动对乌克兰的一波袭击后，德米特罗·库莱巴表示，他已向总统泽连斯基提交正式断绝与德黑兰外交关系的提案。
2023年2月3日，乌克兰警告伊朗向俄罗斯提供武器已经越界，未来将取决于伊朗的行动随时准备断绝外交关系。
俄罗斯入侵乌克兰促使长年保持军事不结盟的国家芬兰与瑞典申请加入北约。
鉴于俄罗斯对乌克兰攻势，与俄罗斯领土接邻的芬兰与瑞典紧急关注自身和领土的安全而加入北约寻求保护。
2022年6月，日本、韩国、澳大利亚和新西兰首次受邀出席在马德里举行的北约会议，以寻求在俄罗斯对乌克兰开战后大幅提升与北约的伙伴关系。
同年7月，韩国为应付主要来自朝鲜，以及俄罗斯在对乌克兰的网络攻击为例，成为北约下属的网络防御卓越中心在亚洲的首位成员国。
日本随后也在11月4日宣布正式成为网络防御卓越中心的主要成员。
各界反应
国际反应
俄罗斯
俄罗斯反战示威及抗议活动
2022年2月24日俄军入侵乌克兰当天，俄罗斯国内最少有51座城市爆发反战示威，抗议普京政府对乌克兰发动侵略战争，俄罗斯警方采取镇压行动，截至25日，超过1,700人被捕，莫斯科至少有940人被捕。
3月4日，俄罗斯69城市、超过4600人因参加反战示威遭到逮捕。
俄罗斯2,000多名科学家和科学记者发表反对与乌克兰开战的公开信。
超过29万人在change.org上签名，反对普京进攻乌克兰。
政府以及政治人物
在战争开始前的2022年2月15日，新人党15名国家杜马议员对俄罗斯承认顿、卢两政权的国家地位的议案投下反对票，战争开始后其与乌东接壤的地方党部又建立了42个难民收留中心，收留乌东难民。
超过150名俄罗斯高级官员签署了一封公开信，谴责入侵是“前所未有的暴行”，警告称“将造成灾难性后果”。
莫斯科和其他城市的194名市政委员会成员也签署了谴责侵略的公开信。
参加联合国气候会议的俄罗斯代表团团长奥列格·阿尼西莫夫以个人名义为俄罗斯入侵乌克兰一事道歉，表示俄罗斯入侵是毫无道理的。
普京在开战后的2022年2月25日与中华人民共和国领导人习近平通话时表示，美国和北约长期无视俄罗斯合理安全关切，一再背弃承诺，不断向东推进军事部署，挑战了俄罗斯战略底线。
2月26日，俄罗斯外交部向瑞典和芬兰发出威胁，若两国加入北约将面临军事和政治上的严重后果。
2022年9月，中共中央政治局常委栗战书出访俄罗斯时表示中方理解和支持俄罗斯为了维护国家核心利益采取的反击，并会从不同方面给予策应。
俄罗斯联邦通信、信息技术和大众传媒监督局（RKN）向Google致函要求限制其声称包含的不准确伤亡信息，并表示将封锁发布此类信息的互联网资源。
RKN声称俄语维基百科条目2022年俄罗斯入侵乌克兰（页面存档备份，存于互联网档案馆）中包含虚假信息，条目中列出的俄罗斯军队以及乌克兰平民和儿童伤亡人数是虚假的，要求网站运营机构（维基媒体基金会）删除这些信息。
维基媒体基金会拒绝了俄当局提出的删除要求。
同时RKN向俄语维基百科编者发出警告，威胁如果不遵守他们的要求，俄语维基百科将被封锁。
俄当局还严查媒体对俄乌战事的报道，起诉十多家媒体和逮捕十多名记者，施压2家俄罗斯自由派媒体停播。
俄国政府要求记者报道战事时禁止使用“战争”、“攻击”、“入侵”字眼，只准许播报俄国官方来源和国防部所提供的资讯。
3月4日，普京签署俄罗斯议会通过的一项法律修正案，规定独立报道俄国进攻乌克兰的人触犯刑法，最高刑期15年。
彭博社、CNN、BBC等媒体随即暂停其在俄罗斯的新闻业务。
当天俄罗斯当局封锁了美国之音、英国广播公司、德国之声等媒体的网站以及脸书和推特。
俄罗斯决定停止向美国提供火箭发动机。
2022年3月7日，俄政府批准不友好国家及地区名单，包括澳大利亚、英国、欧盟国家、冰岛、加拿大、列支敦士登、摩纳哥、新西兰、挪威、韩国、圣马力诺、新加坡、美国、台湾、乌克兰、黑山、瑞士、日本等国家和地区。
3月8日，俄罗斯宣布限制部分商品和原材料出口。
俄罗斯还决定将把退出该国的外资企业资产国有化。
3月16日，俄罗斯外交部表示俄罗斯对美国总统拜登、加拿大总理特鲁多、美国国务卿布林肯、美国国防部长奥斯汀、白宫新闻秘书莎琪、美国前国务卿希拉里·克林顿、拜登之子亨特·拜登、美国参谋长联席会议主席马克·米利 、国家安全顾问杰克·沙利文、中情局局长威廉·伯恩斯、副国家安全顾问达利普·辛格、美国国际开发署署长萨曼莎·鲍尔、财政部副部长瓦利·阿德耶莫、美国进出口银行行长雷塔·乔·刘易斯等人实施制裁，禁止入境俄罗斯并冻结其在俄资产。
3月18日，普京在一场集会上表示，俄罗斯在乌克兰采取特别军事行动，主要目标是将顿巴斯地区的人民从种族灭绝中解放出来，并表扬俄军士兵在乌克兰英勇作战。
3月21日，俄罗斯外交部表示，由于日本参与制裁俄罗斯，俄方决定退出与日本签订二次大战和平条约的谈判，并冻结双方与千岛群岛争议性领土相关的联合经济计划。
3月23日，普京宣布与所有不友好国家的天然气交易将改用卢布结算。
消息公布后卢布大幅升值，天然气价格迅速高涨。
当天俄罗斯封锁了Google新闻。
普京于3月31日正式签署总统令，要求不友好国家必须以卢布支付俄罗斯天然气，4月1日起正式生效。
3月24日，俄罗斯决定驱逐美国外交官。
3月31日起，俄罗斯禁止政府机构为关键基础设施购买外国软件，并禁止从2025年1月起在关键基础设施中使用外国软件。
同时俄罗斯限制3000亿美元的资金流向俄方认定的不友好国家。
俄政府还禁止外国投资者出售证券以及从俄罗斯金融体系中提取资金。
4月2日，俄罗斯表示，在俄罗斯制裁被解除前，它不会与其他国家在国际空间站上进行合作。
4月4日，普京签署一项法令，限制向对俄罗斯不友好国家的国民发放签证。
4月16日，俄罗斯外交部发表声明称俄罗斯禁止包括英国首相约翰逊、英国前首相特蕾莎·梅、英国外交大臣利兹·特拉斯、英国国防大臣本·华莱士等13位英国政府要员和一些政治人物入境。
当天普京签署法令，要求俄罗斯公司在外国证券交易市场的存托凭证退市。
4月26日，俄罗斯停止向波兰和保加利亚供应天然气。
4月27日，普京宣布将俄罗斯出口化肥的限制延长至8月31日。
同日，俄罗斯外交部禁止287名英国议员入境。
5月18日，Google表示，俄罗斯子公司的银行账户因被俄当局扣押，子公司无法付钱给员工和供应商，所以在俄子公司计划申请破产。
5月21日，俄罗斯外交部公布一份永久禁止入境的美国公民名单，其中共有包括美国总统拜登在内的963人。
5月24日，俄罗斯外交部宣布禁止英国154名议员入境俄罗斯。
5月31日，俄罗斯以荷兰天然气公司GasTerra拒绝使用卢布进行付款为由停止向其供应天然气。
6月1日，俄罗斯天然气工业股份公司称，在丹麦的Oersted AS和壳牌拒绝以俄罗斯卢布付款，将切断对它们的天然气供应。
6月6日，俄罗斯外交部宣布扩大永久禁止入境的美国公民名单，包括美国能源部长格兰霍姆和财政部长耶伦在内的61人被增列其中。
6月14日，俄罗斯又将49名英国人列入黑名单。
6月28日，俄罗斯外交部宣布禁止包括美国总统拜登的妻子吉尔以和女儿等在内的25名美国人入境俄罗斯。
7月15日，俄罗斯宣布禁止384名日本议员入境。
7月30日，俄罗斯天然气工业股份公司宣布停止向拉脱维亚供气。
乌克兰
乌克兰政府在社交媒体上呼吁人们捐赠比特币和其他数字代币来支持乌克兰，截至2022年2月28日，乌克兰政府筹集了逾1,000万美元的加密货币。
2月28日，泽连斯基签署了要求乌克兰加入欧盟的正式请求。
乌克兰还告知联合国决定把其在刚果民主共和国参加维和任务的250名军人和包括8架直升机在内的军事装备调回乌克兰。
2022年3月1日，欧洲议会建议欧盟授予乌克兰候选国地位，决议由637名议员支持。
3月6日，50多个乌克兰公共组织向联合国提出申请，要求设立一个特别国际法庭，起诉俄罗斯总统普京对乌克兰发动战争。
3月12日，乌克兰政府决定暂时禁止出口所有类型的化肥。
6月9日，乌克兰总统泽连斯基宣布对包括俄罗斯总统普京、总统新闻秘书佩斯科夫、总理米舒斯京、国防部长绍伊古、外交部长拉夫罗夫在内的35人实施制裁。
制裁措施包括对制裁对象在乌资产无限期限制使用或予以处置、禁止受制裁者从事对乌贸易等。
泽连斯基还宣布对俄罗斯261所大学校长实施制裁，暂停乌克兰与俄罗斯236所大学在科学合作、文化、教育和体育等领域的交流活动。
6月19日，乌克兰国会通过一项法律，将禁止俄罗斯公民在乌克兰境内出版书籍，禁止进口在俄罗斯、白俄罗斯和被占领的乌克兰领土上出版的书籍，进口它国俄文的书籍则需特别申请。
禁止播放1991年后俄罗斯公民在媒体或公众场合上弹奏、演唱的音乐，同时在电视、广播上提升乌克兰语内容以及音乐的比例。
和平努力
俄罗斯和乌克兰于2月28日、3月3日、 和2022年3月7日，在白俄罗斯—乌克兰边境戈梅利地区的一个秘密地点， 并进行了进一步和平会谈， 在3月14日开始的第四轮谈判之前于3月10日在 土耳其举行。
乌克兰外长德米特罗·库列巴7月13日表示，和谈暂时冻结。
7月19日，俄罗斯前总统、俄罗斯国家安全会议副主席德米特里·梅德韦杰夫说：
“俄罗斯将实现其所有目标。
和平将会实现 -- 按照我们的条件。”
。
到12月29日，在俄罗斯吞并多个乌克兰州之后，乌克兰与俄罗斯进行和平谈判的希望大大黯淡，因为俄罗斯采取强硬立场，即俄罗斯对四个州的全面占领在任何情况下都没有谈判的余地。
2023年4月26日，中华人民共和国领导人习近平与乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基通电话，为2022年俄罗斯入侵乌克兰以来二人首次通话。
习近平向泽连斯基表示中方将派中国政府欧亚事务特别代表赴乌克兰等国访问，就政治解决乌克兰危机同各方进行深入沟通。
尽管乌克兰对中国愿意发挥影响力让俄罗斯撤军的景愿不持有任何期待。
乌克兰最高拉达议长与前外交部长认为，除非乌克兰在对俄战争取得重要胜利之前，中国依然会继续保持“亲俄中立”。
2023 年 5 月，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示，结束俄罗斯-乌克兰战争的和平谈判“目前不可能”，并表示俄罗斯和乌克兰显然“完全陷入了这场战争”，并且彼此确信能取得胜利。
欧盟外交政策部门负责人何塞普·博雷利于5月5日在佛罗伦萨欧洲大学研究所举办的一次活动上再次指出，相较于欧盟认为泽连斯基提出的和平方案是乌克兰唯一可行的和平计划，中国提出的计划不能称呼为“和平”，因为该计划只是中国一厢情愿的想法。
他强调，如果中国想要和平，就要推动俄罗斯撤军。
2023年6月，乌克兰国防部长奥列克西·雷兹尼科夫表示，中国、巴西和印度尼西亚提出的和平计划是代表俄罗斯进行调解的尝试，并表示“他们目前都想成为俄罗斯一方的调解人。
这就是这种调解的原因目前根本不适合我们，因为它们不公正。”
他说，只有北京能够说服俄罗斯退出所有协议并归还所占领的领土。
乌克兰才愿意接受中国作为俄乌和谈的调解人。
参见
乌克兰危机2014年克里米亚危机2014年克里米亚归属公投2014年顿巴斯地位公投2018年刻赤海峡冲突顿巴斯战争2021年—2022年俄乌危机自由国际秩序俄罗斯与乌克兰关系对乌克兰的侵略及占领列表后苏联冲突进行中武装冲突列表
注解
参考文献
