俄乌战争（乌克兰语：російсько-українська війна，罗马化：rosiisko-ukrainska viina；
俄语：российско-украинская война，罗马化：rossiisko-ukrainskaya voyna）是2014年2月20日起俄罗斯和乌克兰之间一场旷日持久的混合战争和总体战。
战争始于乌克兰的广场起义结束后，俄罗斯入侵并并吞克里米亚。
同时俄罗斯暗中支持并且提供军事援助予乌克兰东部两个亲俄分离主义政权（卢甘斯克人民共和国及顿涅茨克人民共和国），导致乌克兰政府军和两个亲俄分离主义政权在顿巴斯地区爆发局部战争，史称顿巴斯战争。
此外双方在黑海时有冲突。
2021年至2022年间，俄罗斯不断向乌克兰边境增兵，双方剑拔弩张，引发危机。
最后俄罗斯在2022年2月24日对乌克兰发动全面入侵，造成继第二次世界大战后欧洲最大规模的战争。
引发战争的背景缘由众多，包括苏联解体后乌克兰当地实施的乌克兰化、去俄罗斯化政策、境内俄裔俄罗斯民族主义所致国族认同分裂、“北约东扩”引发俄罗斯的不安全感、俄罗斯试图在前苏联地区重建影响力和俄罗斯的扩张主义传统等。
导火索为广场革命后，亲俄的乌克兰总统维克托·亚努科维奇被罢免下台，导致乌克兰东部和东南部地区爆发亲俄动乱，俄罗斯随后出兵占领克里米亚，俄罗斯在当地举行极具争议的公投后，正式吞并克里米亚。
同时在乌克兰东部地区，亲俄分离主义武装发动叛乱并且建立两个政权（卢甘斯克人民共和国及顿涅茨克人民共和国），新上台的乌克兰政府随即发动反攻，但亲俄分离武装在俄罗斯协助下成功抵抗，引发顿巴斯战争。
在2014年9月和2015年2月，俄乌签署旨在化解乌克兰武装部队和乌克兰东部亲俄武装冲突的《明斯克协议》与《新明斯克协议》，此后主要战争行为结束但仍有冲突发生，俄乌双方多次指责对方违反停火协议。
2019年10月至12月，乌克兰爆发不投降运动抗议政府对顿巴斯地区的妥协。
2021年3月开始，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基签署夺回顿巴斯地区的总统令并视察前线，同时乌军加强在前线的兵力部署，开始频繁与乌东武装交火。
同年12月，俄罗斯于俄乌边境屯兵超过10万人。
俄乌边境出现二战以来欧洲最大的军事动员。
2022年1月，在德法俄乌“诺曼底模式”四方会谈首脑政治顾问会议召开前，乌克兰最高拉达撤回一项《关于过渡期的国家政策》方案，里面将俄罗斯认定为“侵略国”，这被视作为谈判释放缓和信号。
2022年伊始，局势紧张程度进一步上升。
2022年2月21日，俄罗斯宣布承认顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国，并签署友好合作互助条约，根据协议，俄军“维和部队”进入顿巴斯协助抵御乌军，并获得建立军事基地的权利。
次日俄罗斯联邦委员会准许总统在境外动武。
24日清晨，普京宣布进行“特别军事行动”，兵分四路从东、南、北、东北四个方向入侵乌克兰。
28日，双方展开首轮谈判。
3月2日俄军攻占乌克兰南部重要战略城市赫尔松，该市成为开战以来俄军攻占的首个主要城市。
但是在3月起，基辅攻势的俄军遭到强大抵抗，逼使俄罗斯军队在2022年4月全面从北方撤军，把重心放在乌克兰东、南部地区。
乌克兰军队自此和俄罗斯陷入拉锯战，乌克兰方面成功发动两次反攻（哈尔科夫和赫尔松），并且在2023年持续攻势。
战争导致了难民危机和数万人死亡，国际纷纷谴责和制裁俄罗斯。
背景
民族问题
俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰（旧称小罗斯）源自基辅罗斯，同属东斯拉夫民族。
俄罗斯帝国治下乌克兰行政归属小罗斯省，1917年十月革命前乌克兰精英认同全罗斯思想。
苏联成立后，俄罗斯、乌克兰都是苏联加盟共和国，双方边界约1931公里。
受列宁的少数民族政策指导，苏联早期在乌克兰推行乌克兰化，推广乌克兰语言，停止俄罗斯帝国的同化政策，一定程度上推进了乌克兰民族意识。
1922年，苏联政府将俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国的卢甘斯克、顿涅茨克等地划给乌克兰苏维埃社会主义共和国。
1954年2月19日，在苏联共产党第一书记、乌克兰共产党出身的尼基塔·赫鲁晓夫授意下，苏联最高苏维埃主席团以庆祝俄乌签订《佩列亚斯拉夫条约》再度统一300周年为由将克里米亚划给乌克兰。
两次领土划分使乌克兰东部存在大量俄罗斯族。
2000年，泰德·格兰特在《马克思主义和民族问题》中称“虽然乌克兰语与俄语非常接近，两国人民几个世纪以来拥有共同的历史（基辅最初是古代俄罗斯的首都），但乌克兰人形成了一个独立的民族，拥有自己的语言、文化和国家认同——这一事实并不总是被大俄罗斯人认识到，他们传统上将乌克兰人称为‘小俄罗斯人’”。
1991年苏联解体后，乌克兰等前苏联加盟共和国开始去俄罗斯化。
主要在东乌克兰的俄罗斯族希望确立俄语的官方地位来保持平等的国民政治地位，并希望乌克兰外交政策不疏远俄罗斯，而乌克兰西部居民、乌克兰亲西方势力将削弱俄罗斯文化和来自莫斯科的政治影响作为国家建设重要方针。
2004年“橙色革命”后，尤先科取消俄语广播和电视节目，压缩俄语中小学数量，提高政府人员录用的乌语门槛。
2012年，亲俄总统维克托·亚努科维奇颁布语言政策法，在部分地区保证俄语官方地位。
2014年亚努科维奇被推翻后，新政府取消原有语言政策，试图彻底抹杀俄语。
俄罗斯指控乌克兰对本国的俄罗斯族实行种族灭绝。
2021年5月，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基向最高拉达提交《原住民权利法案》，认为俄罗斯族不属于原住民。
俄罗斯官方称乌克兰在文化和历史上基本是俄罗斯的一部分。
2021年7月12日，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京发表《论俄罗斯人和乌克兰人的历史统一》，阐述两国历史渊源，指出乌克兰倒向西方的结果，批评泽连斯基提交的法案。
欧盟认为一个不具有政治边界的“泛俄罗斯民族”概念是一种意识形态构造，其可追溯到俄罗斯帝国时代，并被用作破坏乌克兰主权和民族认同的工具；
2014年以来，俄罗斯政府变本加厉地塑造这一不实之说，试图合理化对乌克兰的军事侵略并进行辩解。
克里米亚问题
俄罗斯帝国吞并克里米亚后长期实施种族清洗和殖民政策，对克里米亚鞑靼人种族屠杀和强制流放，俄族人口大量移居克里米亚，使克里米亚长期成为乌克兰唯一俄罗斯族人口超过乌克兰族的一级行政区。
十月革命后，克里米亚相继被乌克兰人民共和国和克里米亚鞑靼人的联军、德国傀儡政权、红军控制。
苏联成立后，克里米亚被划归俄罗斯苏维埃社会主义共和国管辖。
1954年2月19日，苏联最高苏维埃主席团通过决议将克里米亚划入乌克兰。
苏联解体时，克里米亚地区在乌克兰独立公投中以多数支持脱离苏联而成为独立的乌克兰的一部分。
俄国企图夺取该地控制权，1992年俄国议会通过决议试图占领克里米亚，克里米亚一些不满乌克兰独立的俄罗斯族居民亦组织暴动，冲突最终降级。
1994年，各方签署《布达佩斯安全保障备忘录》承诺保障乌克兰领土完整，俄国在1997年的乌俄两国友好合作伙伴关系条约中重申承认克里米亚半岛归属乌克兰，作为交换俄国黑海舰队租借塞瓦斯托波尔军港作为基地。
乌克兰亲欧盟示威运动和总统维克托·亚努科维奇下台后，没有佩戴识别徽章的俄军士兵侵占克里米亚战略要地和基础设施。
2014年2月24日，俄罗斯第31独立近卫空降突击旅摘掉所有俄军标识，对外宣称“当地安全力量”，攻占克里米亚，因其绿色迷彩装具和服装被称为“小绿人”。
3月1日，俄罗斯联邦委员会通过关于总统弗拉基米尔·普京请求在乌克兰领土上使用武力的决议，这是一场“先斩后奏”的行动。
3月28日，普京向俄军表示祝贺，称克里米亚事件是对俄军的一次严峻考验，他们在这个过程中展示了“新能力”和崇高的道德精神。
4月，普京公开承认“小绿人”就是俄罗斯军人。
“北约东扩”问题
苏联解体后北约东扩使俄罗斯产生不安全感，俄罗斯认为乌克兰无法受到俄罗斯的控制对莫斯科是极大威胁，强烈反对乌克兰加入北约。
而俄乌战争期间，芬兰、瑞典申请加入北约，意味着俄罗斯-北约边界增加1300多公里扩大一倍有余，波罗的海舰队总部和俄罗斯的经济中心圣彼得罗堡将完全暴露在北约威胁下；
普京在5月16日称“芬兰、瑞典加入北约不对俄构成直接威胁”。
有人将此问题与古巴导弹危机做比拟。
也有人将“北约东扩”与“中国和所罗门群岛签署安全协议”做比拟。
俄罗斯指控“新纳粹主义”问题
2010年1月22日，即将卸任的乌克兰总统尤先科追授二战时期为纳粹德国服务的乌克兰民族主义者组织和乌克兰反抗军领导人斯捷潘·班杰拉“乌克兰英雄”称号，波兰等多方谴责。
2014年战争爆发后，普京多次以2014年5月2日的“敖德萨惨案”为战争借口，当时亲俄武装占据敖德萨工会大楼宣布成立“敖德萨人民共和国”并企图将乌克兰敖德萨州并入俄罗斯，遭乌克兰军民围攻，亲俄分子和当地合作人士遭受严重伤亡，“敖德萨人民共和国”亦被剿灭。
普京借此指责乌克兰当局是“新纳粹”。
2015年，俄罗斯政府将亚速营列入恐怖组织名单。
联合国人权事务高级专员办事处在2015和2016年报告中指出，“亚速营”和“顿巴斯营”（后遭乌克兰解散）的8-10名成员在东乌武装冲突时涉嫌参与包括抢劫、非法拘禁、强奸以及酷刑在内的罪行。
2015年4月10日，乌克兰最高拉达通过法令推动“去纳粹化和去共产主义化”，禁止共产主义和纳粹主义的宣传，俄罗斯指责乌克兰列入“20世纪乌克兰独立斗士”名单进行纪念的民族主义者包含曾纳粹德国合作的人士。
美国《国家》杂志在2019年指控乌克兰是唯一把新纳粹分子纳入正规军的国家。
安德烈亚斯·乌姆兰称亚速营曾有哈尔科夫俄语裔极右派血统，但成为正规作战部队后已经“去意识形态化”，新兵加入不是因为意识形态而是因为“它作为一个特别强大的作战单位而享有盛誉”，“纳粹”指责多来自俄国宣传战。
2021年12月在联合国大会上“反对美化纳粹主义、新纳粹主义和其他助长种族主义、仇外心理和不能容忍行为”的决议案中，乌克兰和美国投下反对票，美国指责俄国这一提案实际上是“几乎不加掩饰地试图使俄罗斯诋毁邻国的虚假信息运动合法化，并利用停止颂扬纳粹的幌子，促进苏联对当代欧洲历史的大部分内容的歪曲”。
2022年2月24日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称“去纳粹化”意味着“解救乌克兰，让它摆脱纳粹分子、亲纳粹人士和亲纳粹思想。”
德国之声分析，在乌克兰东部与亲俄武装作战的乌克兰极右翼作战部队在乌克兰只是极少数，没有理由对整个国家进行“去纳粹化”。
BBC从乌克兰总统泽连斯基是犹太人、犹太教在乌克兰的发展的角度否认基辅政权是“新纳粹”，称“种族灭绝”是俄罗斯虚假宣传。
毛咏琪在多维新闻称，新纳粹主义并非乌克兰主流民意，不至于构成俄军入侵的合理原因。
袁莉在《纽约时报》称有新纳粹同情者的“亚速营”在乌克兰及其军队一直处于边缘地位，不能代表全乌克兰。
2022年3月，俄罗斯联邦共产党代表谢尔盖·萨沃斯蒂亚诺夫表示：
“俄罗斯可能会对波兰、波罗的海国家和哈萨克斯坦进行全面攻势，作为非军事化和去纳粹化全球军事特别行动的一部分。”
俄罗斯“扩张主义”问题
2022年2月7日，俄罗斯总统普京戏谑称乌克兰是“我的美女”，“不管你喜不喜欢，我的美人，就接受（新明斯克协议）吧”，乌克兰总统泽连斯基回应“乌克兰是美女没错，但将乌克兰称是我（普京）的，就太过分了”。
俄国占领克里米亚及顿巴斯以外之地区时，试图利用扶植傀儡政权、推举傀儡市长等行动取代乌克兰泽连斯基政权。
2022年6月9日，BBC报导称:普京在与年轻企业家会晤中盛赞彼得罗大帝在同瑞典与奥斯曼帝国的战争中大幅扩张俄罗斯领土，称其为“收回和加强（俄罗斯领土）”，自比为彼得罗大帝，将2022年俄罗斯入侵乌克兰与彼得罗一世三个世纪前的扩张主义战争相提并论，并且作出迄今为止最确切的肯定，认为目前的这场战争就是土地掠夺，俄罗斯前总统梅德韦杰夫在社交频道上称:“我有个问题，谁说两年以后乌克兰仍然将在世界版图上存在?不过美国人已经无所谓了，他们已经陷入‘反俄’计划如此之深，以至于其余的一切对他们来说已经微不足道了。”
。
定性
2017年5月30日，乌克兰国家政府高层机构首次将“俄乌武装冲突”改称“俄乌混合战争”。
2018年1月18日，乌克兰最高拉达投票通过《顿巴斯重现一体化法案》，认定顿巴斯为“被占领”地区，从法理上将俄罗斯称为“侵略国”（乌克兰语：держава-агресор）。
俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科认为，这一法案葬送了《明斯克协议》。
时间线
2013—2014年：广场革命
2013年11月，时任亲俄派总统维克托·亚努科维奇中止和欧盟签署联合协议和《自由贸易协议》，导致乌克兰发生示威，是为广场革命，和平示威很快演变成血腥冲突。
随后阿努科维奇政府于2月22日被最高拉达弹劾，阿努科维奇称该决定为政变。
乌克兰代理总统亚历山大·图奇诺夫在国会演讲时表示，乌克兰部分地区已出现危险的分离主义迹象。
2014年：兼并克里米亚
2014年2月20日，俄罗斯决定兼并克里米亚。
22日和23日，俄罗斯军队和特种部队开始由新罗西斯克进入克里米亚。
2月27日，没有佩戴徽章的俄罗斯军队开始控制克里米亚半岛，掌握战略要地，占领克里米亚议会，升俄罗斯国旗，并设立安全检查站以切断克里米亚半岛与乌克兰其他地区的联系，限制该地区内的行动。
3月1日，俄罗斯联邦会议批准动用武装力量。
接下来的几天里，所有剩余的乌克兰军事基地和设施都被俄军围困，大部分军事基地的通讯被干扰或者切断。
3月18日俄罗斯正式并吞克里米亚半岛。
3月24日，乌克兰临时政府宣布根据国家安全与国防事务委决定，下令撤军。
2014—2022年：顿巴斯战争
背景
乌克兰东部顿巴斯地区俄语母语人口较多。
18世纪末俄罗斯帝国叶卡捷琳娜二世占领这一区域以来，该地俄罗斯化较深，居民多以俄语为母语，形成乡村多为乌克兰族，城市多为俄罗斯族的情况。
克里米亚危机时，亲俄分子在哈尔科夫、敖德萨、顿内次克、卢汉斯克暴动宣布“独立建国”，在哈尔科夫和敖德萨侵占政府建筑的武装分子很快被消灭。
2014—2015年：战争阶段
2014年4月，亲俄武装占领顿巴斯部分地区，举行所谓独立公投建立顿涅茨克人民共和国和卢甘斯克人民共和国，顿巴斯战争爆发，曾合并组建“新俄罗斯联邦”并寻求俄国承认，但俄国起初没有正式承认，2022年俄国全面入侵乌克兰前夕才承认并正式派兵进入顿巴斯地区。
亲俄武装起初失败，乌克兰一度控制乌俄边境大部分地区。
俄国正规军随即秘密越境参战击败乌军，维持傀儡政权。
战斗过程中曾有属于俄国正规军的T-72B3主战坦克遭乌克兰击毁和缴获，更造成马来西亚航空17号班机空难。
2015年—2020年：僵持阶段
斯维特洛达尔西克战役
斯维特洛达尔西克战役发生在2016年12月18至23日，双方最终停火。
2018年：刻赤海峡冲突
2018年11月25日，俄罗斯海军在刻赤海峡向乌克兰军舰开火，扣押三艘乌军舰，造成6名乌克兰船员受伤。
冲突发生后，乌克兰宣布在俄乌接壤地区实行30天的战争状态。
截至2021年，顿巴斯有60多万人申领俄罗斯护照。
2021年—2022年：全面战争前奏、俄罗斯集结兵力
2021年
2021年4月，俄罗斯向俄乌边境增兵的消息不断传出。
俄罗斯总统府发言人佩斯科夫称如果北约向俄乌边境派兵，俄方“将不得不采取额外措施来确保安全”。
早在3月，乌克兰共和国最高拉达通过兵役法修正案，允许乌克兰武装部队在特殊情况下无须总统颁布军事动员令直接征召预备役人员入伍参与军事行动；
4月21日，弗拉基米尔·泽连斯基签署该修正案。
2021年11月30日，北大西洋公约组织在拉脱维亚里加召开外长会议，主要讨论俄罗斯入侵乌克兰的可能，乌克兰外交部长库列巴应邀参会。
2022年
西方国家撤侨
2022年1月24日开始，美国国务院下令驻基辅大使馆外交人员家属撤离。
随后英国、加拿大、澳大利亚、日本、荷兰等国宣布从乌克兰撤出外交官及其家属。
巴黎谈判
2022年1月26日，俄乌双方代表以及德国、法国官员在巴黎举行“诺曼底模式”会谈，“诺曼底模式”由俄乌德法四方组成，旨在对乌局势进行磋商。
经过8小时谈判后，双方同意维持停火，下个月在柏林举行新一轮会谈。
意外发布事件
2022年2月4日下午，彭博新闻社网站首页出现一则标题为《直播：俄罗斯入侵乌克兰》（Live: Russia Invades Ukraine）的新闻，至少在网站上挂了30分钟后才被删除。
彭博社不久后发布道歉声明，称是“意外发布”。
美使馆关闭
2022年2月14日，美国国务卿安东尼·布林肯下令关闭位于乌克兰首都基辅的大使馆，将少数外交人员转移到乌西部城市利沃夫。
入侵传言
美国政治新闻媒体Politico 2月11日报道“Putin could attack Ukraine on Feb. 16, Biden told allies”（中译：拜登告知盟友，普京可能会在2月16日入侵乌克兰），称俄罗斯可能最快将在2月16日入侵乌克兰，在入侵前可能进行网络攻击以及导弹攻击，克里姆林宫声明，美国忽视俄罗斯的主要关切，“俄罗斯侵略乌克兰”的论调是一种炒作。
乌东居民撤离
2022年2月18日，顿涅茨克人民共和国总统杰尼斯·弗拉基米罗维奇·普希林表示将计划安排多达70万平民撤到俄罗斯境内。
俄罗斯联邦紧急情况部称，按计划乌东平民将被送往罗斯托夫州8个地区以及1个市区的临时安置点，上述设施可容纳超70万人。
俄紧急情况部、卫生部、公民平安保护监督局等机构代表正前往罗斯托夫州为接收乌东平民提供保障。
俄罗斯核演习
2022年2月19日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫的作战室与白俄罗斯总统卢卡申科一起观看核战略威慑力量演习。
俄罗斯空天军、南部军区、俄罗斯战略火箭军、北方舰队和黑海舰队参与此次演习。
乌克兰总统泽连斯基同日向俄罗斯总统普京要求见面，强调“我只在乎和平”，也表明乌克兰不能永远做西方和俄罗斯中间的“挡箭牌”，应该得到更多的国际支持，希望国际能召开一场大国会议，为乌克兰争取新的安全保障。
俄外交承认乌东地区的顿涅茨克与卢甘斯克共和国
2022年2月21日夜，普京在克里姆林宫主持召开讨论顿巴斯问题的俄罗斯联邦安全会议，全程通过电视进行直播。
绝大部分参会人员表示支持立即承认顿涅茨克人民共和国与卢甘斯克人民共和国。
随后普京发表电视讲话正式承认；
普京称是苏联的民族政策导致俄罗斯领土被切割，是列宁缔造了现代乌克兰，批评当年苏共直接将顿巴斯“塞给”乌克兰的举动。
美国、欧盟、英国宣布制裁承认乌东两政治实体的人员。
德国宣布中断对北溪2号天然气管道项目的认证审核。
2022年2月21日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示该决定侵犯乌克兰主权和领土完整，不符合《联合国宪章》原则。
2月22日，俄罗斯外交部宣布与顿涅茨克和卢甘斯克建立大使级外交关系。
普京称俄罗斯承认两个共和国宪法规定的边界（部分领土处于乌军控制下），并将向其提供军事援助。
2022年—现在：全面侵略战争爆发
入侵前的活动
2022年2月21日，俄罗斯政府称乌克兰展开的炮击摧毁俄罗斯乌克兰边境的联邦安全局边境设施，打死五名“越过边界进入俄罗斯的乌克兰士兵”。
乌克兰否认此事，称是俄罗斯的“假旗行动”。
同日，俄罗斯正式承认东乌克兰顿巴斯地区的分离共和国“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”，普京说承认的范围不仅局限在叛军控制区，而是两个州的整个地区，并命令包括装甲部队在内的军队进入两地区展开“维和行动”。
全面战争开始
2022年2月24日，普京授权俄军在乌克兰进行“特别行动”，“旨在去军事化和去纳粹化乌克兰”，兵分三路进攻乌克兰。
拂晓前，俄军使用高精度武器攻击乌克兰军事基础设施、防空系统以及空军，登陆乌克兰南部海岸。
在很短时间内，乌克兰海军退出战斗序列、乌空军的基础设施瘫痪、防空力量被完全压制、乌克兰国民卫队司令部被摧毁。
基辅州的防守正在被俄军突破。
与网络上流传的“钢铁洪流”、“俄军闪电平推基辅”不同，俄陆军没有快速推进，而是通过空军和导弹部队确保制空权并消磨乌军的反抗力量。
联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯呼吁俄罗斯总统普京不要派军入侵乌克兰，给予和平一个机会。
俄罗斯联邦国防部新闻发言人科纳申科夫称“俄军未对乌克兰城市发起攻击，军事行动也不针对平民”，指责乌克兰方面伪造“大量平民死亡”的影片和照片以恐吓民众和向西方国家转播。
俄乌断交
2022年2月24日，乌克兰总统泽连斯基宣布与俄罗斯断交。
2月25日，普京在讲话中呼吁乌克兰军队撤换基辅领导层，称泽连斯基政权是“恐怖分子”、“一群瘾君子和新纳粹份子”。
2月25日，密克罗尼西亚联邦宣布与俄罗斯断交。
瑞士放弃中立
2022年2月28日，瑞士联邦总统伊尼亚齐奥·卡西斯前所未有对俄罗斯实施制裁，包括冻结俄罗斯在瑞士资产、冻结俄罗斯总统普京在内367人在瑞士银行的账户、禁止俄罗斯飞机进入瑞士领空、取消瑞士航空飞往俄罗斯的航班等。
此举被认为是打破瑞士自1815年至今的中立承诺。
联合国大会
2022年3月2日，联合国针对俄乌情势召开紧急特别会议，以压倒性票数通过联合国大会第ES-11/1号决议，谴责俄罗斯侵略乌克兰，要求俄国无条件撤军。
该决议没有法律约束力。
先前，美国在联合国安全理事会起草决议案要求对俄罗斯发出谴责，但被俄罗斯一票否决。
国际法院
2022年3月16日，国际法院以13票赞成、2票反对的结果发布临时措施，命令俄罗斯“应立即停止自2月24日开始的军事行动”。
梵蒂冈
方济各致电乌克兰总统泽连斯基表示，在梵蒂冈努力寻找“谈判空间”的同时，他“很难过”。
“圣座愿意竭尽全力为和平服务，”教宗在2022年3月初宣布他将派遣两名枢机主教带着援助去乌克兰时说。
这些特派使者分别为教宗赈济所所长康拉特·克拉耶夫斯基枢机主教，以及圣座负责处理移民、慈善、正义与和平事务办公室主任迈克尔·切尔尼枢机主教。
这一使命涉及数趟行程，被认为是梵蒂冈一个极不寻常的外交举动。
方济各于2022年3月25日为俄罗斯和乌克兰双方举行奉献礼。
举办公投
俄罗斯在4个占领区举办公投，列入俄罗斯领土，西方谴责公投作假。
2022年主要战役
2022年谈判
2022年2月24日，俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫称，如果乌克兰做好就“中立地位”和不在其境内部署武器等“红线问题”进行谈判的准备，俄罗斯将愿意同乌方谈判。
2月25日，乌克兰总统泽连斯基在影片讲话中称，乌全境已经陷入战火，希望与普京谈判，讨论“乌克兰的中立地位”，避免民众伤亡。
俄罗斯外长拉夫罗夫称如果乌军投降，莫斯科将与基辅谈判。
俄罗斯驻欧盟大使奇佐夫接受采访时称俄军不会长期驻留乌克兰。
俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫称俄罗斯代表团将前往明斯克与乌克兰代表团进行谈判。
2月26日，佩斯科夫称乌方已拒绝和谈，因此俄方的军事行动将继续。
俄罗斯核威慑
2月27日，普京在会见俄罗斯国防部长绍伊古和总参谋长格拉西莫夫时称，西方对俄在经济上进行遏制，而且某些领导人的发言越来越具有侵略性，因此命令俄战略威慑力量进入特殊战备状态。
乌克兰同意谈判
2月27日，泽连斯基在Telegram上称已和白俄罗斯总统卢卡申科通话。
乌克兰同意在白俄罗斯与乌克兰边境的普里皮亚季河区域同俄罗斯进行谈判。
乌克兰外长库列巴表示，不排除与俄罗斯谈判的结果是和平，但谈判中不会谈及有关基辅“投降”。
首轮谈判
2月28日， 乌克兰代表团抵达白俄罗斯。
乌方在会谈中要求俄军从包括从克里米亚和顿巴斯撤出。
当晚首轮谈判结束，泽连斯基在视讯会议中表示暂时没有得到想要的结果。
第二轮谈判
3月3日，第二轮谈判于白俄罗斯布列斯特州别洛韦日森林进行。
此前乌克兰一度因为“担心这地方的象征意义”而坚决拒绝在此会谈。
双方就临时停火建立“人道主义通道”达成一致。
乌方表示“没有获得期待的谈判结果”。
双方一致同意尽快召开第三轮谈判。
3月6日，乌方谈判代表团成员、人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚称，北约5到10年内不准备讨论乌克兰加入该组织的问题，乌方愿意讨论“非北约”安全模式。
3月7日，俄罗斯国防部称10时起对基辅等城市停火，应法国总统埃马纽埃尔·马克龙请求开放“人道走廊”。
克林姆林宫称已为乌克兰难民开启人道走廊，却只能往白俄罗斯与俄国，包含基辅可通往白俄罗斯，哈尔科夫、马立波、苏梅等城市则通往俄罗斯。
乌克兰痛批“完全不道德”，宣称俄军炮火丝毫未减，甚至故意瞄准人道走廊，造成无辜平民身亡。
枪杀谈判代表事件
《乌克兰真理报》称，曾参加2月28日和谈的一名乌方人员、乌克兰银行家杰尼斯·基列耶夫与另两名男子3月5日被发现死在基辅街头，又称枪杀他的是乌克兰国家安全局，因后者掌握其勾结俄罗斯的证据。
乌克兰最高议会议员、前人民公仆党成员亚历山大·杜宾斯基亦在其个人账号发布推文称基里耶夫因涉嫌叛国而被乌克兰国家安全局逮捕，过程中遭击毙，又称基里耶夫主要从事银行和金融业务，“他是如何成为与俄罗斯谈判的乌克兰代表团成员的？
我真的很想从总统办公室得到答案”。
乌克兰国防部情报总局其后在社交网站称基里耶夫是乌克兰情报局雇员，他与另两名侦查人员在执行“特殊任务”时被杀，并公开三人照片，强调“他们是在捍卫乌克兰时丧命，他们的行动让我们更靠近胜利”“英雄不死”“永远活在我们的记忆中”，同时向遇难者家属表示诚挚哀悼。
3月5日傍晚，俄国防部称由于乌方无意对民族主义分子施加影响以及延长“静默状态”，俄军从基辅时间18时起恢复进攻。
第三轮谈判
3月7日下午，第三轮俄乌谈判在别洛韦日森林召开。
俄乌外长会谈
3月7日，土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢称俄乌两国外长将于3月10日在土耳其会面，共同参加安塔利亚外交论坛会议。
3月10日，俄外长拉夫罗夫、乌外长库列巴和土耳其外长恰武什奥卢在土耳其开始举行会谈。
拉夫罗夫称普京“不拒绝”见泽连斯基，会晤有朝一日可能举行。
第四轮谈判
3月14日，俄乌双方以视频通话方式开启第四轮谈判。
第五轮谈判
3月29日，俄乌双方在土耳其举行第五轮谈判。
战争影响
粮食安全
乌克兰是重要产粮地，大部分最具生产力的农业用地位于其东部地区，战争将导致许多依赖乌克兰粮食的发展中国家的粮食不安全状况继续恶化。
2022年2月11日，塞尔维亚总统亚历山大·武契奇称鉴于乌克兰危机局势发展，塞尔维亚政府紧急订购了大量粮食。
能源危机
因为欧美制裁俄罗斯，俄国不能以美元/欧元结算，油价及天然气价格大涨，油价由2021年12月70美元升到2022年3月中124美元，造成全球通膨危机。
平民伤亡
冲突间接导致2014年7月马来西亚航空17号班机被击落。
2022年3月2日17时25分，一艘孟加拉国船只在尼古拉耶夫州一个港口被一枚导弹击中并引发火灾，一名孟加拉国工程师丧生。
2022年4月7日，联合国大会对处置俄军在乌克兰违反人权和犯下战争罪的布查大屠杀等事件进行表决，以超过三分之二的赞成票通过中止俄罗斯在联合国人权理事会席次职权。
5月12日，人权理事会以33票赞成、2票反对和12票弃权通过对俄军入侵乌克兰进行审查的决议。
难民问题
2022年2月18日，普京要求俄紧急情况部代理部长立即前往罗斯托夫州为接收乌东难民提供保障，并向每位难民发放1万卢布救助金。
没收私有财产
2022年3月10日，乌克兰总统泽连斯基签署关于强制没收俄罗斯籍居民在乌克兰财产的法律。
同日俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫称将研究实行对俄制裁公司资产“国有化”等措施。
战争罪行
2022年俄罗斯入侵乌克兰期间，俄罗斯军队涉嫌在乌克兰基辅州布查等地多次实施大屠杀、反人类罪，死者均为乌克兰平民，几乎都是先遭凌虐再被行刑式枪杀（手遭环绑并被从后脑勺开枪），此后乱葬岗草率埋葬，有的遗体更直接被丢弃，被认为可能是有组织谋杀。
各国对俄罗斯进行抵制和制裁，将犯行证据送往海牙国际法庭进行调查。
在基辅面50公里处的莫季任镇（Motyzhyn），女镇长奥尔加·苏肯科（Olga Sukhenko）及其丈夫儿子三人遭行刑式枪决，被弃尸森林土坑里，并发现第四具不明身份尸体。
西BBC报导，至2022年4月7日，基辅以西50公里的马卡里夫（Makariv）发现132位平民遭俄军杀害，陈尸大街和埋在乱葬坑。
普京拘捕令
BBC报道指，海牙国际刑事法院（International Criminal Court ，ICC）3月17日宣布，俄罗斯总统普京（Vladimir Putin）涉嫌在乌克兰干犯战争罪行，于是向他发出拘捕令。
反应
对俄罗斯兼并克里米亚的反应
乌克兰代理总统亚历山大·图奇诺夫指责俄罗斯支持武装分子夺取克里米亚议会大厦和其他政府办公室挑起冲突，将俄罗斯的军事行动比作2008年的俄罗斯－格鲁吉亚战争，当时俄罗斯军队占领格鲁吉亚共和国部分地区，导致阿布哈兹和南奥塞梯两个地区脱离格鲁吉亚宣布独立。
他呼吁普京将俄罗斯军队撤出克里米亚，表示乌克兰将“维护其领土”和“捍卫其独立”。
2014年3月1日，他警告说：
“军事干预将是战争的开始，也是乌克兰和俄罗斯之间关系的结束。”
3月1日，他让乌克兰武装部队进入全面戒备和战备状态。
对俄罗斯入侵乌克兰的反应
经济制裁
美国
将占俄国金融总量80%的银行排除在国际支付系统SWIFT外禁止美国公民与俄罗斯中央银行进行任何交易MasterCard及Visa停止俄罗斯银行发起的交易YouTube关闭部分俄罗斯账号，避免散播伪造之假讯息；
关闭部分俄罗斯YouTube账号的营收功能，禁止其利用YouTube营利Facebook宣布加强对于俄罗斯账号及粉丝专页的审核，避免散播虚假讯息
航空制裁
2022年2月25日，英国发布一系列制裁措施，禁止俄罗斯航空飞机进入英国领空。
2月27日，加拿大关闭领空，禁止俄罗斯飞机飞越境内。
2月28日，欧盟的一些国家扩大对俄罗斯的制裁，禁止俄罗斯飞机在成员领空内。
3月2日，拜登宣布美国将跟进这一措施，与盟国合作伙伴协调行动禁止俄罗斯飞机进入美国领空。
签证制裁
2022年8月18日，爱沙尼亚率先禁止所有俄罗斯公民入境，拉脱维亚、立陶宛及波兰于同年9月跟随。
芬兰于同年9月30日起限制俄罗斯公民只能因特殊理由入境。
体育制裁
2022年3月1日，国际足联（FIFA）在官网发布声明禁止俄罗斯参赛，对俄罗斯足协全面禁赛，导致俄罗斯无缘2022年国际足联世界杯3月3日，国际残疾人奥林匹克委员会（IPC）宣布禁止俄罗斯和白俄罗斯运动员参加2022年冬季残疾人奥林匹克运动会。
4月20日，网坛四大满贯之一的温布尔登网球锦标赛官网发布公告称，拒绝俄罗斯和白俄罗斯球员参加2022年温布尔登网球锦标赛，随后国际男子职业网球协会（ATP）和女子网球协会（WTA）决定将取消温网的世界排名积分。
其他制裁
2022年2月25日，欧洲广播联盟（EBU）宣布取消俄罗斯参与2022年欧洲歌唱大赛的资格。
其后，EBU更决定自同年5月29日起无限期冻结俄罗斯的会籍。
俄罗斯反制国际制裁
俄罗斯政府公布不友善国家和地区名单，“不友善国家和地区”及其个人或企业都需要使用卢布进行交易，所有与“不友善国家和地区”企业及个人的商业协议，都需要经过政府委员会同意。
注释
参考文献
参见
