俄罗斯和乌克兰的和平谈判在2022年俄羅斯入侵烏克蘭后进行了多次。


背景


拒绝在戈梅利谈判


乌克兰政府从2月25日开始讨论与俄罗斯进行会谈的可能，直到俄罗斯要求乌克兰军队放下武器。


此外，乌方反对在白俄罗斯境内举行会议。


2月27日上午，由俄罗斯总统助理弗拉基米尔·梅津斯基率领的俄罗斯代表团抵达白俄罗斯戈梅利。


俄罗斯官员在没有与乌克兰代表会面的情况下表示乌克兰拒绝谈判。


乌克兰总统办公室发言人谢尔盖·尼基福罗夫（Сергій Никифоров）指出：


计划在边境会面


在2022年2月27日中午的谈话中，乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科同意乌克兰代表团将在普里皮亚季河附近的乌克兰-白俄罗斯边境与俄罗斯代表团会面。


卢卡申科承诺，驻扎在白俄罗斯领土上的所有飞机、直升机和导弹将在乌克兰代表团的履行、谈判和返回期间留在地面上 。


谈判


第一轮


2022年2月27日17时，乌克兰代表团抵达白俄罗斯边境，与俄罗斯联邦代表进行谈判。


但是，会议推迟到了2月28日上午举行。


2月28日的谈判持续了约5个小时。


双方就议程上的所有项目进行了讨论，但没有做出任何决定，只找到了一些可以预测共同立场的优先主题。


晚上，双方返回首都 。


第二轮


2022年3月2日中午，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，目前尚无与俄罗斯进行新一轮会谈日期的信息 。


3月3日早晨，乌克兰代表团前往比亚沃维耶扎森林与俄罗斯进行第二轮会谈 。


乌克兰谈判代表达维德·阿拉哈米亚于2022年3月3日宣布第二轮俄乌谈判将讨论建立人道主义走廊的问题。


在3月3日的会谈中，讨论了三个议题：军事、人道主义走廊和未来谈判解决冲突。


然而，雙方仅就平民撤离人道主义走廊的形式以及在平民撤离期间人道主义走廊附近暂时停止敌对行动达成一致意见。


人道主义走廊将应用于疏散平民，将药品和食品运送到战斗地点，并有可能在进行疏散的城市和村庄暂时停火。


此外，雙方同意第三轮会谈将在未来几天举行 。


第三轮


第三轮谈判于3月7日开始。


安塔利亚外交论坛


3月10日，俄羅斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫和乌克兰外交部部长德米特罗·库列巴在土耳其安塔利亚与土耳其外交部部长梅夫吕特·恰武什奥卢进行会谈。


经过两个小时的会谈，俄烏雙方没有达成任何协议。


第四轮


第四轮谈判于3月14日通过视频会议开始。


会谈持续了几个小时，並且在没有取得突破情況下暫停會談。


双方于3月15日恢复会谈。


3月16日，双方再次恢复会谈。


第五轮


3月21日舉行的第五轮会谈未能取得突破。


烏克蘭總統泽连斯基呼吁与俄羅斯總統普京直接对话並结束战争。


第六輪


3月27日，俄罗斯总统助理宣布，新一轮谈判于2022年3月29日至30日在伊斯坦布尔举行。


乌克兰談判代表提到烏克蘭願意成为中立国，不加入北約以及任何军事联盟、推行无核化並且放弃尋求通過军事手段收复克里米亚和顿巴斯。


俄罗斯首席谈判代表表示俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟。


4月1日，俄烏繼續進行線上和談。


4月5日，布恰大屠殺發生後，乌克兰总统泽连斯基表示，他不会再与俄罗斯就乌克兰去军事化的问题谈判，並表示如果北约向乌克兰发出邀请那么乌克兰就准备加入。


2022年4月


2022年4月7日，俄罗斯外长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫表示，乌克兰起草并提交给俄罗斯政府的和平协议中包含“不可接受”的内容。


拉夫罗夫说，该提议与之前與烏克蘭方面谈判代表商定的条款背道而驰。


乌克兰谈判代表米哈伊洛·波多利亚克表示，拉夫罗夫的言论是在故意轉移話題，試圖轉移外界对俄罗斯军队的战争罪指控上的注意力。


最后拉夫罗夫表示，“尽管烏克蘭方面有种种挑衅，但俄罗斯代表团仍将继续谈判进程，爭取讓我们自己提出的协议草案早日落實。”


2022年5月


5月17日，俄罗斯与乌克兰分别表示，俄乌之间的和平谈判已处于暂停状态。


5月25日，澤連斯基表示，在俄羅斯同意將克里米亞和頓巴斯地區歸還烏克蘭之前，烏克蘭不會同意和平談判。


2022年9月


9月14日，路透社称俄罗斯副总理德米特里·科扎克已从乌克兰方面取得不寻求加入北约组织的共识，但未得到普京同意，而且据称普京还“将（军事行动）目标扩大到吞并乌克兰大片领土”。


9月21日，泽连斯基以视频方式出席联合国大会，当中明确五个“不容谈判”的条件，包括对俄罗斯在乌克兰的犯下的罪行进行“公正惩罚”、利用符合联合国宪章的可行手段保护生命、恢复安全及领土完整、其他国家的安全保障，以及乌克兰继续捍卫自身的决心。


在接受《图片报》采访的时候，泽连斯基表示当面普京会谈的机会微乎其微，除非俄罗斯从乌克兰撤军。


9月30日，普京正式宣布吞并此前占领的乌克兰四州，泽连斯基表示不会在普京还是总统的时候与俄罗斯和谈。


2022年10月


10月10日，俄军对乌克兰全境发动大规模导弹袭击，此前在谴责俄罗斯的《聯合國大會第ES-11/3號決議》中投弃权票的中国及印度表达关切，呼吁各方恢复冷静，以对话手段解决分歧。


土耳其总统埃尔多安认为有望循外交途径解决，称普京“现在对可能出现的和谈更加开放”，基辅“没有拒绝和谈”。


俄罗斯称已准备好对话，但乌克兰对俄罗斯的态度表示质疑。


2022年11月


11月7日，泽连斯基再次强调和谈条件：


“我再说一次：恢复领土主权、尊重联合国宪章、赔偿战争造成的财产损失、惩处战争犯、保证入侵不会再次发生。”


美国参谋长联席会议主席马克·米利称单纯用军事手段无法赢得乌克兰的战争，敦促俄乌双方寻找“政治解决方案”。


2022年12月


乌克兰外交部长库列巴在接受美联社专访时提出于次年2月举行和平峰会，由联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯负责调停。


他表示只有俄罗斯被国际法庭以战争罪起诉，乌克兰才会考虑邀请。


普京发言人佩斯科夫称和平方案只有在乌克兰认可俄罗斯对乌东四州有主权的情况下，才会推进。


2023年2月


2月18日，出席第59届慕尼黑安全会议的中共中央政治局委员兼中央外事办主任王毅发表谈话，称中国最高领导人习近平会为解决莫斯科与基辅之间的“冲突”提供“和平建议”。


建议文件题为《關於政治解決烏克蘭危機的中國立場》，于2月24日，也就是俄罗斯入侵乌克兰一周年当天发布。


文件发表后，泽连斯基表示计划与习近平会谈，时间地点有待商榷。


俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对北京通过和平方式解决冲突的努力表示赞赏，强调俄罗斯“对以政治外交手段实现特别军事行动目标持开放态度”，而这就要承认乌克兰新的领土现实，指的是俄罗斯吞并了此前占领的乌东四地。


2023年4月


2023年4月26日，中華人民共和國領導人習近平與烏克蘭總統弗拉基米爾·澤連斯基通電話，為2022年俄羅斯入侵烏克蘭以來二人首次通話。


習近平表示中方既不会隔岸观火也不会拱火浇油，而且中方將派中國政府歐亞事務特別代表赴烏克蘭等國訪問。


而在同日，乌克兰外交部长德米特罗·库列巴也强调了关于和平谈判的重要因素：第一个原则是任何调解努力都必须基于将乌克兰领土归还的想法。


第二个原则是不要冻结冲突。


如果这两项原则得到尊重，乌克兰将欢迎任何和平倡议。


2023年5月


華爾街日報引述匿名西方官员宣称，中國歐亞事務代表李輝訪問歐盟總部、烏克蘭、波蘭、法國與德國期間，要求俄烏雙方停火，阻止俄烏衝突蔓延，等于讓俄羅斯管理現在佔領的烏克蘭國土，並敦促歐洲在經濟上應該將中國視為美國以外的選項。


有西方官員批評，中國的倡議意味烏方無法奪回被俄方侵佔的領土，由於中俄關係密切，質疑中國能否有效擔任調解俄烏戰爭的角色。


乌克兰外交部长库列巴、中國外交部發言人毛寧駁斥，強調「沒有任何國家表示李輝特別代表做了《華爾街日報》報導中所做的表述」。


2023年6月


在新加坡的香格里拉对话安全峰会上，印尼国防部长普拉博沃·蘇比安托提出多点和平建议，包括暂时停火、建立由联合国维和部队观察和监测的非军事区。


苏比安托认为应该发起一场联合国公投，以客观了解争议地区大多数居民的意愿。


苏比安托提出的方案遭到欧盟外交和安全政策高级代表何塞普·博雷利批评。


乌克兰国防部长阿列克謝·列茲尼科夫认为中国、巴西及印尼提出的和平方案是在尝试代表俄罗斯进行调解，称“现在他们都想成为俄罗斯方面的调解方，这就是这种调解根本不适合我们的原因，因为它们本身就不公正”。


列兹尼科夫表示，如果北京能够说服俄罗斯从占领领土撤军，乌克兰乐意让中国在俄乌和谈中担任调解人。


南非、埃及、塞内加尔、刚果共和国、葛摩、赞比亚和乌干达等非洲国家的代表访问俄乌两国。


俄乌两国均对非洲代表团表示欢迎，但乌克兰外交部长库列巴发出警告，称任何和平倡议都应该尊重乌克兰的领土完整，必须在字里行间体现出乌克兰领土不再归俄罗斯所有，不能敷衍了事。


其次，任何和平计划都不能仅是暂时冻结冲突。


在基辅会见各国首脑后，乌克兰总统泽连斯基发表谈话，表示与俄罗斯的和谈只有在莫斯科完全从占领领土撤军后才能进行。


次日，南非总统西里爾·拉馬福薩率非洲各国领导人前往圣彼得堡，与俄罗斯总统普京会谈。


拉马福萨向普京表示战争必须停止，普京则拒绝了代表团提出的和平方案；


这份方案建基于接受乌克兰被国际社会所认可的边境一点。


2023年7月


在圣彼得堡的2023年俄非峰会上，普京向与会非洲各国领导人表示，由于乌克兰对东南部的俄占领土展开反攻，俄罗斯不会与乌克兰方面进行停火及和平谈判。


2023年8月


8月5日至6日，沙特阿拉伯与包括中国在内的40个国家在吉达举行多国会谈，商讨泽连斯基提出的和平方案，俄罗斯未出席会谈。


会议前夕，泽连斯基的幕僚长安德烈·叶尔马克表示会讨论乌克兰提出十点和平方案。


若方案得到有效实施，“不仅能确保乌克兰的和平，还将建立应对世界未来冲突的机制”。


会后未有发表联合声明。


与会者同意成立工作组商讨泽连斯基和平方案关键要点的细节，即要求俄军从乌克兰全面撤军，同时设立平行的大使小组，继续就该问题开展技术工作。


参与者


烏克蘭


人民公僕党议会党团主席达维德·阿拉哈米亚；


乌克兰国防部长阿列克謝·列茲尼科夫；


乌克兰总统办公室主任顾问米哈伊尔·波多利亚克；


乌克兰驻三方联络小组第一副组长安德烈·科斯京；


乌克兰人民代表鲁斯捷姆·乌梅罗夫；


乌克兰外交部副部长尼古拉·托奇茨基 。


俄羅斯


俄罗斯联邦总统助理弗拉基米尔·梅津斯基；


俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明；


俄罗斯外交部副部长安德烈·鲁坚科；


国家杜马国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基；


俄罗斯驻白俄罗斯大使鲍里斯·格里兹洛夫 。


進展


俄羅斯與烏克蘭分別簽署協議，同意重新開放黑海的穀物運送路線。


民意調查


根據2022年9月初蓋洛普在烏克蘭進行的民意調查，70%的烏克蘭人希望烏克蘭繼續戰鬥直至取得勝利，26%贊成以談判儘快結束戰爭。


评价


乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基称：据乌克兰外长德米特里·库列巴介绍，乌克兰代表团听取了俄罗斯的意见，并就这场战争表达了自己的立场。


重要的是，这些谈判能够带来和平并结束战争：


备注


另见


2022年俄羅斯入侵烏克蘭1918年乌克兰-俄罗斯谈判


参考资料


