2022年俄羅斯入侵烏克蘭期間，中華人民共和國在公开场合宣称持中立立场，但该立场被西方多国反对。中国在联合国及其他国际组织涉及乌克兰战争的大多数投票中投下弃权，有少數為支持俄罗斯或支持烏克蘭。
中華人民共和國反對單邊制裁，沒有參與对俄罗斯的大規模制裁，认为北约东扩是战争根源，但謹慎地避免違反對俄羅斯的制裁，避免對俄羅斯的具體政策表示支持，公開拒絕向俄羅斯提供援助和武器，同时呼吁各方应保持冷静克制，避免采取可能导致危机扩大化、复杂化的举动。通过对话协商，构建均衡、有效、可持续的欧洲安全架构，真正找到有利于欧洲长治久安的解决方案。中華人民共和國參與了對烏克蘭的人道主义援助，反對俄羅斯主導的2022年俄佔烏克蘭吞併公投，不承認公投結果。
2023年3月，中華人民共和國領導人習近平访问莫斯科与俄罗斯总统弗拉基米尔·普京进行会谈，双方达成乌克兰和平共识与签署两国关系文件。4月26日，習近平和烏克蘭總統弗拉基米尔·泽连斯基通电话，就中烏關係和俄烏戰爭交換意見，宣佈將派出歐亞事務特別代表赴烏克蘭等國訪問，就政治解決危機同各方進行深入溝通。澤連斯基感謝中國為烏克蘭提供的人道主義援助，同時歡迎中方為恢復和平、通過外交手段解決危機發揮重要作用。中国先后提出了“四个应该”、“四点主张”和本国的12点和平立场。不过中国政府仍遭到美国、欧盟与乌克兰批评沒有阻止俄罗斯的入侵。巴西總統盧拉建議建立包括中國在內的國際「和平俱樂部」，調解俄烏爭端，預計8月在南非金磚國家峰會上，習近平和盧拉將再與普京當面商討和談之事。


== 政府 ==


=== 戰前 ===
烏克蘭危機醞釀期間，1月22日彭博社報道稱中國或曾要求俄羅斯尊重奧林匹克休戰精神，不要在北京冬季奧運會前後入侵烏克蘭，俄羅斯外交部和中國駐俄大使館不承認此消息。1月24日，中國外交部發言人趙立堅被問及此事時，回應表示他聞所未聞，就彭博社的报道“中方表示希望北京冬奥会期间俄罗斯不入侵乌克兰”予以驳斥，認為報道是對中俄關係的污衊和挑釁。
2022年2月初，俄羅斯總統普京與另外22位領導人出席北京冬奧會，借此机会，他与习近平会晤，中國與俄羅斯在簽署了多項合作計劃等，尤其是俄羅斯願意每年從遠東地區向中國供應100億立方米的天然氣等訂單，並合作建構新的金融體系。華盛頓戰略與國際中心專家表示，中國在其外交辭令中謹慎地表達對俄羅斯的支持，但研判並未真正支持俄羅斯動用武力。
俄乌戰爭爆發前，中华人民共和国外交部发言人华春莹在2月23日針對情勢急劇惡化一事表示，中方一贯反对任何非法单边制裁，認為只會有反效果。
中华人民共和国外交部24日針對入侵東烏克蘭一事召開記者會，提到并不认同俄乌局势为俄罗斯“入侵”的说法。华春莹提到戰爭一詞，未有正面回应中方会否谴责俄罗斯或敦促俄罗斯让步，表示中方不乐见乌克兰局势发展至此，呼吁各方保持克制，借由对话协商缓和事态，避免局势失控，强调中国反对任何煽动战争的行为，也不会主动向任何一方提供武器，并否认“俄罗斯有中国背后支持才行动”的指控。同日，中华人民共和国允许俄罗斯全境小麦进口。中國政府的情報也飽受民眾批評，俄軍開始轟炸並攻入城市的同日，中方尚未從該國進行安全撤僑行動，導致大批公民受困戰場，中国驻乌克兰大使馆在微信公众号上緊急表示中国公民可在车身明显处贴上中国国旗。但在次日，中国驻乌克兰大使馆即表示“不要随意亮明身份及展示具有识别性的标识”。


=== 开战后 ===


==== 2022年 ====
2月25日，俄軍並開始向東烏兩個「獨立共和國」以外的地方南北全線推進，作为五大常任理事国之一的中国在谴责入侵的联合国安理会投票中投了棄權票。2月25日，习近平同俄罗斯总统弗拉基米尔·普京通电话。习近平稱，中方根据乌克兰问题本身的是非曲直决定中方立场，中方支持俄方同乌方以谈判解决问题。中方关于尊重各国主权和领土完整、遵守联合国宪章宗旨和原则的基本立场是一贯的。習近平還表示，考慮到俄罗斯领导人在当前危机形势下所采取的行动，他會保持“尊重”。
同日，国务委员、外交部长王毅应约分别与英国外交大臣特拉斯、欧盟外交与安全政策高级代表博雷利和法国总统顾问博纳通电话，重点就乌克兰局势深入交换意见。王毅阐述了中方对乌克兰问题的基本立场，概括为五点：

中华人民共和国外交部发言人汪文斌表示，各国主权和领土完整都应当得到尊重和维护，联合国宪章宗旨和原则都应当得到共同维护，这是中方一贯秉持的原则，也是各国都应该坚持的国际关系基本准则。与此同时，中方也一贯认为，一国安全不能建立在损害别国安全的基础之上，更不能出于寻求自身绝对军事优势和绝对安全，而肆意损害别国主权和安全。各国的合理安全关切都应该得到尊重。
2月26日，中国驻乌克兰大使馆提示中國公民不要随意亮明身份及展示具有识别性的标识。3月1日，乌克兰外交部长德米特里·库列巴和中国国务委员兼外交部长王毅举行了自入侵开始以来的第一次电话会议。媒体报道称，王毅告诉库勒巴，他对平民面临的风险“极为担忧”，有必要“尽可能缓和局势，防止冲突升级”。据报道，库莱巴曾表示，乌克兰“期待中国在实现停火方面发挥调解作用”。3月2日，《纽约时报》发表文章称，中国政府已对入侵提前发出警告，并要求俄罗斯政府将其推迟到2022年北京冬奥会之后。3月3日，中国外交部发言人汪文斌表示“《纽约时报》的报道纯属虚假信息。这种转移视线、甩锅推责的言论十分卑劣。”3月5日，国务院参事室公共政策研究中心副主任胡伟撰文称，“中国需要灵活应对，做出符合自身长远利益的战略选择”，“中国不能与普京挂钩，需要尽快断绝关系”。3月7日，中华人民共和国国务委员兼外交部部长王毅在第十三届全国人民代表大会的记者会上谈及中俄关系时，表示，中俄关系发展有着清晰的历史逻辑，具有强大的内生动力，两国人民的友谊坚如磐石，双方的合作前景广阔。不管国际风云如何险恶，中俄都将保持战略定力，将新时代全面战略协作伙伴关系不断推向前进。同时，王毅就防止乌克兰出现大规模人道主义危机提出六点倡议，并表示中国红十字会将向乌克兰提供人道主义物资援助。之后在3月9日应乌克兰方面的请求，中国红十字会向乌克兰提供了500万元人民币的人道主义物资援助，包括食品、生活必需品。在3月21日，中国红十字会再次向乌克兰提供了1000万元人民币的物资援助。
3月8日，习近平在同法国总统埃马纽埃尔·马克龙和德国总理奥拉夫·朔尔茨视频会议中表示，中国对欧洲大陆重燃战火深感痛惜，并呼吁这三个国家推动俄罗斯和乌克兰之间的和平谈判。3月14日，中國駐烏克蘭大使范先榮表示，中國永不會攻擊烏克蘭，並稱讚烏克蘭人民在戰爭中堅韌不拔。3月17日，中國外交部发言人赵立坚表示支持中國駐烏大使的表态。
3月15日，中国驻美国大使秦刚在华盛顿邮报撰文称“俄罗斯和乌克兰之间的冲突对中国不利”，“主权必须尊重包括乌克兰在内的所有国家的领土完整；必须认真对待所有国家的正当安全关切”，“一些美国官员所说的针对中国实体和企业的威胁是不可接受的”。3月18日，习近平和美国总统乔·拜登举行长达两个小时的视频会议，习近平在会谈中表示乌克兰危机不是他愿意看到的，国家关系不能走到兵戎相向这一步，冲突对抗不符合任何人的利益，国际社会应珍惜和平與安全，并重申中国会“从事情本身的是非曲直出发，独立自主作出判断，倡导维护国际法和公认的国际关系基本准则，坚持按照联合国宪章办事”，并表示应该以对话谈判的形式解决俄乌冲突。美国白宫在电话会议后对媒体表示，拜登曾警告习近平“如果中国向俄罗斯提供物质支持，将有严重后果”。3月，據纽约时报的报道，在戰爭發生後，俄罗斯向中国提出希望中國能向其提供军事装备以及额外的经济援助。金融时报則表示中国表示愿意提供军事援助。中国和俄罗斯均对有关报道予以否认。除美國總統拜登外，欧盟和北約也表示，如果中國試圖向俄羅斯提供军事支援或幫助俄羅斯減少因制裁受到的影響，将面临严重后果。中国国防部表示中国並沒有向俄罗斯提供军事援助的計劃，而且中国事先也不清楚俄罗斯會進攻烏克蘭。3月23日，联合国安理會未能通過一项由俄罗斯提出的有關烏克蘭人道主義問題的决议，中國投了贊成票，其他13个安理会成员都投了弃权票。3月，美国準備聯合其他國家将俄羅斯从G20中除名，但中国政府表示反对這一計劃。3月24日，中國外交部發言人汪文斌在例行记者会上表示，乌克兰应当成为东西方沟通的桥梁，而不应成为大国博弈的前沿。3月30日，中国外交部部长王毅在例行记者会上表示，中俄合作争取和平无上限，维护安全无上限，反对霸权无上限。4月2日，法新社报道称，对于欧盟警告中国对俄罗斯的支持会损害中欧经济关系，中国外交部门欧盟事务负责人王鲁彤则表示“我们没有做任何事情来故意规避对俄罗斯的制裁”，同时认为2022年俄羅斯入侵烏克蘭是“俄罗斯作出的独立决定”。4月4日，乌克兰外交部长库列巴在与中国外交部长王毅通电话时表示，中国是伟大的国家，“乌方重视中方的国际影响和威望，愿同中方保持沟通，希望中方继续为停火止战发挥重要作用”，并感谢中方给予乌方人道主义援助。王毅对乌克兰协助撤侨表示感谢，欢迎俄乌和谈，并建立均衡、有效、可持续的欧洲安全机制。4月5日，联合国安理会审议乌克兰提出的俄军在布查犯下杀害平民的罪行问题。中国常驻联合国代表张军表示，根据國際人道法，平民在武装冲突中应免遭任何形式的暴力，针对平民的袭击不可接受，也不应该发生。有关布查镇平民死亡的报道和画面令人十分不安，事件的相关情况和具体原因必须查清。任何指控都应基于事实，结论得出之前，各方应保持克制，避免无端指责。4月8日，中共中央机关报《人民日报》的评论文章重申“对话而不对抗，结伴而不结盟”，但並未提及具體國家。
4月時SpaceX大亨馬斯克在接受金融時報採訪時，承認其在為烏克蘭提供星鏈時有收到來自中國政府的施壓——對方除明確不歡迎他在烏克蘭提供星鏈網絡，也要求他承諾不會也向中國境內提供同一服務。
5月12日，中华人民共和国在联合国人权理事会会议上投票反对一项旨在调查俄罗斯军队在基辅、切尔尼戈夫、哈尔科夫和苏梅等地附近战争罪嫌的决议草案。该决议草案最终以33票赞成、2票反对和12票弃权通过，另一张反对票来自厄立特里亚。7月22日，日本发布500页的年度国防白皮书警告称，俄罗斯对乌克兰的战争和中国与台湾的紧张关系导致国家安全威胁不断升级。在专门讨论俄罗斯对乌克兰战争的篇章中称，俄罗斯在国际上对战争的孤立和疲劳可能会增加莫斯科与中国的政治和军事合作的重要性，中国和俄罗斯也正在加强涉及其军舰和军用飞机在日本周围的联合行动和演习。
9月8日，全国人大常委會委員長栗戰書出訪俄羅斯時，向俄方政要表示，是美國和北約把俄羅斯逼到牆角，所以俄羅斯為了維護國家的核心利益採取了一些反擊。中方理解俄羅斯的所作所為，而且從不同的方面給予策應。9月15日，由35个理事国组成的国际原子能机构理事会举行的闭门会议以26票赞成、2票反对和7票弃权的结果通过结束俄罗斯占领乌克兰扎波罗热核电站的决议。中国与俄罗斯在会议中投下反对票。當天俄罗斯总统普京表示俄羅斯方面理解中国对乌克兰战争的“疑问和担忧”。9月16日，《纽约时报》引用美国官员消息称，战争爆发至今，中国没有向俄罗斯运送武器，这迫使莫斯科向伊朗和朝鲜购买军事装备，而且中國也没有帮助俄罗斯规避阻止其进口西方先进技术的西方制裁。
9月30日，美国和阿尔巴尼亚在联合国安理会共同发起呼吁谴责俄罗斯吞并顿涅茨克、卢甘斯克、赫尔松和扎波罗热地区，并要求俄罗斯立即停止对乌克兰的全面非法入侵和无条件地从乌克兰撤出所有军队的投票决议。由15个国家组成的安理会成员在决议中以10票赞成，1票反对和4票弃权结果通过决议。中国与印度、巴西和加蓬一同投下弃权票。
11月13日，中國國務院總理李克強出席東協峰會時強調了主權的重要性、以核武當作威脅的不負責任態度，以及應該確保核武不會照某些人的建議被使用。11月14日，联合国大会批准由乌克兰与大约50个国家共同起草，要求俄罗斯为入侵乌克兰的行为负责，并建立一个国际机制，以赔偿因俄罗斯对乌克兰的不法行为而造成的损失的决议。决议结果以获到94个国家投下赞成票，14个国家投了反对票，另有73国家弃权。投下反对票的国家包括俄罗斯、白俄罗斯、叙利亚、伊朗、津巴布韦、古巴、厄立特里亚和中国。
11月16日，在2022年二十國集團峇里島峰會上，除俄罗斯外的19个G20国家以及欧盟的领导人发表一份G20集团共同声明，“以最强烈的方式”对俄罗斯在乌克兰发动的军事行动“深表惋惜”，要求莫斯科无条件撤军，并称国际法必须得到坚持，威胁使用核武器则不能被接受；参与这一联署的国家包括了中国，据美国之音报道，在此之前“已经有迹象显示北京因为它在乌克兰战争问题上的立场而受到越来越大的压力，并因此越来越少的公开支持俄罗斯对乌战争”。稍后在泰国举行的APEC峰会上，通过的领导人宣言中直接谴责了俄罗斯对乌克兰的入侵，中国官方在刊登宣言摘要时，将谴责俄罗斯的内容摘入其中。2022年12月16日，联合国大会通过关于「暂时被占领的克里米亚自治共和国和乌克兰塞瓦斯托波尔市的人权状况」的决议。决议要求谴责煽动对乌克兰和乌克兰人的仇恨以及散布虚假信息，这为俄罗斯联邦对乌克兰的侵略辩护，谴责克里米亚前所未有的任意拘留浪潮、强迫流离失所者进出克里米亚、强迫失踪以及针对流离失所者的过滤程序。决议概委也要求俄罗斯停止克里米亚居民的侵犯人权和违反国际人道主义法的行为。该决议也提醒所有国家和国际组织，有必要称在俄罗斯在克里米亚的代表为「俄罗斯的占领国」。决议结果以82个国家赞成，14个国家反对，80个国家弃权下成功通过。中国与白俄罗斯、古巴、朝鲜、厄立特里亚、埃塞俄比亚、伊朗、哈萨克斯坦、马里、尼加拉瓜、俄罗斯、苏丹、叙利亚、津巴布韦一同投下了反对票。


==== 2023年 ====
2023年2月4日，《华尔街日报》报道称，尽管西方对俄罗斯军事采购和出口管制实施了大规模的制裁，但俄罗斯仍在继续获取与乌克兰对抗所需的技术，它们主要由中国国防公司提供给俄罗斯军队。报导引述了非营利组织C4ADS研究了2022年俄罗斯海关登记的84,000多批货物的数据，这些记录包含俄罗斯军队在乌克兰战争中直接使用的武器零部件出口示例。在中国运往俄罗斯的数万件军民两用物品中，有雷达干扰装置、导航设备和战斗机备件等，而收件人是被列入制裁名单的俄罗斯国防公司。
2月21日，中國外交部部長秦刚表示，中方对冲突不断加剧甚至导致失控深感忧虑，中方将继续劝和促谈，与国际社会一道共同推动对话协商，解决各方关切，谋求共同安全。同时中方敦促有关国家立即停止拱火浇油，停止向中国甩锅推责，停止鼓噪“今日乌克兰，明日台湾”。次日，中國外交部發言人汪文斌要求北约停止对中方在乌克兰问题上的无端猜测抹黑。2023年2月23日，联合国大会以压倒性多数通过一项要求俄罗斯联邦立即、彻底、无条件地将其所有军事力量从乌克兰国际公认边界内的领土撤出，并呼吁停止敌对行动的决议。决议草案获得141个会员国的赞成票，仅7票反对，另有32个国家弃权下，以超过总投票数的三分之二获得通过。投下弃权的国家包含中国、印度、巴基斯坦、古巴等。

2023年2月24日，中國外交部發布了《關於政治解決烏克蘭危機的中國立場》，其中包含12點立場聲明，包括尊重主权、停火止戰、啟動和談、保护平民、反对核战争等。声明没有对俄罗斯作出任何谴责，未提俄罗斯撤军，未提战争赔款和惩罚战犯，也未提要如何确保乌克兰的领土主权完整，聲明强调俄罗斯的安全要得到关注，並譴責单边制裁。2月25日，G20财长会议在印度闭幕，由于中国反对在文件中提及乌克兰战争，致使会议结束时未能发表共同声明。2023年3月7日，中國外交部長秦剛表示，美方在乌克兰问题上谈尊重主权和领土完整，却在中国的台湾问题上不尊重中国的主权和领土完整。美國一边要求中方不向俄罗斯提供武器，一边却长期向台湾售武。乌克兰驻日大使随后批评秦刚把中国提供武器给侵略者的俄罗斯跟美国提供武器给捍卫自身领土的台湾两者相提并论「绝对是不可以接受的」。
2023年3月16日，中國國務委員兼外交部長秦剛與烏克蘭外交部長庫列巴通電話。秦剛呼籲俄烏雙方盡快重啟和平談判。中国外交部声明称，庫列巴認為中國是烏克蘭在經貿上重要的合作夥伴，烏方感謝中方提供的人道援助。庫列巴随后接受《BBC》采访时，认为中国目前还沒准备好向俄罗斯提供武器。他也表示北京官方至今依反对中国国家主席习近平与乌克兰总统泽连斯基直接接触。他也提及，当乌克兰在建立未来的外交关系时，会考虑让那些在这场战争中表现糟糕、对乌克兰态度恶劣的国家，在未来付出代价。
2023年3月20日，习近平乘专机抵达莫斯科，开始对俄罗斯进行国事访问。21日，习近平在克里姆林宫同俄罗斯总统普京共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》。双方指出，解决乌克兰危机必须尊重各国合理安全关切并防止形成阵营对抗，拱火浇油。双方强调，负责任的对话是稳步解决问题的最佳途径。就俄方重申致力於盡快重啟和談，中方對此表示讚賞。2023年3月22日，《纽约时报》引述俄罗斯官方海关数据报导指出，自俄罗斯入侵乌克兰以来的一年里，中国已向俄罗斯出售了价值超过1200万美元的无人机和无人机部件。其中提及，尽管中国科技企业大疆创新宣称自2022年4月16日以来没有直接向俄罗斯销售产品，并停止向俄罗斯和乌克兰发货，但依然发现有许多中国小型公司的无人机及其零部件正通过小型中间商和出口商继续稳步进入俄罗斯市场，然后被送到乌克兰境内的俄罗斯武装部队。由于供应网络广泛，出口数据中货物描述模糊，很难发现其中的违规行为。乌克兰几名军事专家对此分析，他们一致认为不排除中国可能会向俄罗斯提供某些武器这种可能性，而最有可能的是关于高精度武器的部件。中国会愿意提供对俄罗斯来说有用的东西，但并没有被国际机构认为是在帮助俄罗斯的战争机器，例如在微芯片和微电路方面帮助俄罗斯。中国不会向俄罗斯提供弹道导弹和技术，但会提供一些可以成为替代品的中国制造部件。
2023年3月26日，兩名烏克蘭劍擊運動員在南京舉行的一場活動中被阻止展示反戰抗議橫額。中國外交部發言人毛寧對提問的記者表示，「我不了解你說的具體情況。作為原則，我們一貫反對將體育政治化。」2023年4月初，中国驻欧盟总部布鲁塞尔大使傅聪表示，中国没有站在俄罗斯一边，中俄友谊无上限的说法只是一个修辞手段。中国政府不承认俄罗斯对乌克兰领土包括克里米亚的吞并。中國也沒有打算提供武器給俄羅斯。中方主張停止衝突、拯救生命。乌克兰政治观察家Volodymyr Fesenko对此置评「没有必要从这个声明（傅聪的声明 ）得出大的​​结论，因为这不是中国驻俄罗斯大使说的，也不是负责外交政策的王毅说的，更重要的是，习近平没有说过那样的话」。Volodymyr Fesenko介绍称，该声明主要是在欧盟委员会主席乌尔苏拉·冯德莱恩和法国总统埃马纽埃尔·马克龙访华前夕向他们发表的，这意味着北京愿意与欧盟对话，而不是反对西方。Volodymyr Fesenk指出，傅聪的声明只是意味着两国之间没有军事联盟，仅此而已。
2023年4月6日下午，习近平同法国总统马克龙举行会谈后共同会见记者。习近平表示，中方愿同法方一道呼吁尽快重启和谈。紐約時報報導稱自俄羅斯入侵烏克蘭以來，共有近70家中國出口商向俄羅斯出售了26個不同品牌的中國無人機，總值逾1200萬美元。2023年4月19日，中國商務部否認相關指控，並指責美國附和少數西方媒體散佈虛假信息，對中國企業造謠抹黑。2023年4月26日，習近平與烏克蘭總統弗拉基米爾·澤連斯基通電話，為2022年俄羅斯入侵烏克蘭以來二人首次通話。習近平表示中方既不会隔岸观火也不会拱火浇油，而且中方將派中國政府歐亞事務特別代表李辉赴烏克蘭等國訪問。同日，泽连斯基任命新任乌克兰驻华大使帕夫洛·里亚比金。
2023年5月15日，中国政府欧亚事务特别代表李辉启程访乌克兰、俄罗斯和其他欧洲国家，就政治解决乌克兰危机与各方进行沟通。華爾街日報引述匿名西方官员宣称，中國歐亞事務代表李輝訪問歐盟總部、烏克蘭、波蘭、法國與德國期間，要求俄烏雙方停火，阻止俄烏衝突蔓延，等于讓俄羅斯管理現在佔領的烏克蘭國土，並敦促歐洲在經濟上應該將中國視為美國以外的選項。有西方官員批評，中國的倡議意味烏方無法奪回被俄方侵佔的領土，由於中俄關係密切，質疑中國能否有效擔任調解俄烏戰爭的角色。乌克兰外交部长库列巴、中國外交部發言人毛寧駁斥，強調「沒有任何國家表示李輝特別代表做了《華爾街日報》報導中所做的表述」。2023年6月9日，中國國家主席習近平在與南非總統通電話時表示中方在乌克兰危机上一贯主張劝和促谈。中方希望各方为通过对话解决危机积累有利条件。2023年6月，中华人民共和国驻欧盟使团团长傅聪表示，中國支持乌克兰收回1991年领土完整的目标，其中包括克里米亚。不過这些都是历史问题，需要俄罗斯和乌克兰通過谈判解决。不過中國外交部發言人毛寧在例行記者會上，沒有承認傅聰關於中國可以支持烏克蘭收復被俄羅斯佔領地區的表述。2023年7月20日，针对中国驻敖德萨总领事馆在俄军炮击中遭损的事件，中国外交部仅表示“密切关注有关动向，继续同有关方面保持沟通，采取一切必要措施维护中国在乌机构及人员安全”，未向俄罗斯发出严正交涉。2023年8月5日至6日，中国参加了来自各国的高级官员在沙特阿拉伯举行的、排除俄罗斯的俄乌战争会谈。西方官员和分析人士表示，沙特阿拉伯的外交在确保中国出席会谈方面发挥了重要作用。


=== 中国官方对乌克兰主权的表态 ===


== 民间舆论 ==

有觀點認為中國大陸民間舆论在戰爭爆發后，总体上支持俄罗斯入侵烏克蘭，并認同普京的立场。有本地民眾認為，这是由於反美情绪的興起和官方的輿論引導。民間輿論同樣存在反对战争或支持乌克兰的声音，部分被删除或受到攻击。
据美国之音报道，俄乌战争爆发初期，中國大陆社交媒體出現了大量爭議性言論，加上當局實施网络言論管控，外界認為這導致了中國大陆輿論場的撕裂與對立。一方面，不少言论支持俄羅斯，認同俄羅斯對於國家安全的關切并质疑乌克兰自身问题，如新纳粹主义，同時认为北約不断东扩恶化了俄烏局勢，從而支持俄羅斯對烏克蘭“去军事化”“去纳粹化”，并且讚揚俄羅斯總統普京，认为他是敢于挑战西方的英雄人物；據報俄羅斯駐華大使館收到大量中國大陆民眾的支持信，祝願俄羅斯強大並取得勝利。另一方面，有聲音反對戰爭，例如公衆人物金星、袁立，柯蓝以及多名來自北京大學、清華大學等高校的教授和校友都曾公開表示反戰，但這類言論遭到部分網民批評，並被中國大陸社交平台屏蔽或刪除；也有部分網民援引俄羅斯侵佔中國領土的歷史來質疑鼓吹戰爭的言論。儘管輿論分歧，不少報導都認為「挺俄」言論佔據了中國大陸的輿論主流。
此外，中國大陸輿論場中也存在低俗言論，例如不少網民用“收留烏克蘭美女”調侃戰爭，一度演變成網絡梗（哏）。有观点指出，尽管世界上不少国家舆论场都有类似声音，但只有中国大陆的这类言論被集中翻譯並傳播，引發了烏克蘭的反華浪潮，危及當地華人的安全；更有網民借俄烏戰事鼓吹武力統一台灣。就此，有中國大陆官媒呼籲民眾對戰爭理性發言，勿做隔岸觀火的低俗看客。
2月26日，五位中国大陆历史学家联署公开信反对入侵，称“历史上的重大灾难往往始于局部冲突”。这封信在发布三个小时后被从互联网上删除。俄乌局势升温的同时，西方国家政府及媒體开始在微博、Bilibili等中國大陸社交媒体上发布本国外交政策和相关言论，包括俄罗斯、乌克兰、英国、美国等国家均在新浪微博上发表有关乌克兰局势的态度。对此，环球时报刊发评论指，美国等西方国家的政府、社会乃至个人透过集中在中国互联网发声，已经在中国网络空间打响“认知战”。3月7日，中国共青团发文称，有“台湾1450网军”渗透到此次“认知战”当中，挑撥中烏關係，製造中國支持俄羅斯的假象。

4月5日，中国一些省市的学校举办“手拉手线上集体备课活动”，指导思想政治課教師，把握俄烏戰爭的立場口徑，引导学生认同俄烏戰爭是在西方冷戰思維下北約東擴所致，不能簡單用「正義和非正義作判斷」。4月6日，紐約時報认为，中国存在引导民间舆论支持俄罗斯的現象，但可能只是为自身利益而放大敌对西方的情绪。5月10日，中国驻乌克兰前大使高玉生在一场研究会上分析俄乌战争走势及对国际秩序影响，表示俄罗斯的战败仅是时间问题，前蘇聯國家將出現新一波「去俄化」趨勢。原文刊出后不久被刪除。


== 媒体 ==
英国广播公司、美国有线电视新闻网认为，在中國大陸社群媒體引領話題的大多是官方媒體，包括環球網、央視新聞、環球時報、人民日報等。在俄羅斯全面入侵烏克蘭前兩日，《新京报》所属國際栏目「世面」疑似不慎將有关乌克兰冲突相关内容的审查准则内部通告當成新闻稿在新浪微博公开發布，其中要求限制發布「對俄不利」和「親西方」的內容；同日，環球網的一篇报道一度称顿涅茨克和卢甘斯克为“两国”，其後該報道被删除，中國大陸傳媒統一稱呼兩地為「地區」；俄罗斯对乌克兰采取军事行动当天，共青團中央在影音平台bilibili官方帐号发布视频，内容为二战前夕流传于苏联的爱国歌曲《喀秋莎》中文普通话版，此举被《端传媒》解读為「娛樂化」戰爭。
中國大陸對俄羅斯入侵烏克蘭的新闻出现一定数量的虚假信息。根据美国政治新闻网报道，俄罗斯“可能”将于2月16日对乌克兰进行入侵，但是中國大陸方面的报道重点强调日期，并淡化或忽略新闻中的“可能”一词，以此宣传称美方是在故意制造关于俄罗斯入侵的谣言与恐慌。
2022年3月2日，中國環球電視網发布一篇英文文章，认为由于美国没有遵守布达佩斯备忘录，所以美国没有提供安全保证，最终导致乌克兰危机。此后，新华社认为，美国对乌克兰输送武器是破坏和谈的算计。2022年4月中旬，人民日报下属时政刊物《环球人物》发表评论员文章。文章认为，美国等西方国家在俄乌局势最需要抽薪止沸时“热火烹油、双向挤压”，而要求“中国谴责俄罗斯”的观点是“道德绑架”。德国之声、美国有限电视新闻网等媒体认为，中国大陸媒体在相关的报道中避免使用「侵略」「攻擊」等词汇，並在選材上偏重俄羅斯官方、忽略烏克蘭官方，同時煽動反美情緒。《华尔街日报》认为，中国大陸官媒在對俄烏衝突報道時保持克制，这表明政府在立场上比較谨慎。法國國際廣播電台認為，中國虽然不谴责俄羅斯入侵、未曾鼓励中国人聲援乌克兰人，但也没有公开支持俄罗斯。自由亚洲电台指出，中华人民共和国曾经与乌克兰签署过多份安全保证联合声明，尊重乌克兰的獨立、主權和領土完整，但俄羅斯入侵烏克蘭時卻沒有譴責。
2022年3月4日，中國中央電視台對北京2022冬殘奧會開幕式進行了實況轉播，期間國際殘奧委會主席安德鲁·帕森斯以英語致詞時談及俄烏局勢，強烈譴責戰爭並呼籲和平，但中國中央電視台對這段發言進行了消音處理，並且未有完整翻譯，他为20名出场的乌克兰运动员鼓掌和呼吁和平的镜头也被替换；國際殘奧委會認為這存在審查，要求中國中央電視台作解釋。但中國中央電視台没有对此作出答复。
截至2022年3月初，凤凰卫视记者卢宇光是唯一一位驻扎在俄罗斯前线部队的外国记者。布恰大屠殺發生後，有观点认为中国大陸官方媒体报道时较为偏袒俄羅斯。4月5日，中國中央電視台中文國際頻道引述俄羅斯外交部長謝爾蓋·維克托羅維奇·拉夫羅夫的发言，稱布恰大屠殺是一起假新聞，烏克蘭和西方散步虛假訊息是出於反俄目的。有中國大陸媒體選擇性報道了烏克蘭總統弗拉基米爾·澤連斯基視察布恰大屠殺現場，現場的慘狀和現場居民的哭訴均沒有報道。環球網指出，“布查屠殺”是外界的「炒作」，美國也參與了事件炒作。截至4月6日，新華社，人民日報等其他官媒均沒有對布恰大屠殺做詳細報道。而央視海外版平衡報導，CGTN前往罹難者現場並拍攝，提及中方外交部的說法稱支持完整的調查，并引用烏克蘭總統澤倫斯基的看法。
澎湃新闻的“明查”一栏设有“俄乌战争”专区，已经核查部分关于俄乌局势的传言。


== 公民撤离乌克兰 ==


=== 概述 ===
中国驻乌克兰大使馆的撤侨行动因比其他国家迟缓而受到批评。美国、英国、德国、澳大利亚、意大利、以色列、荷兰和日本等国均在开战的一个多星期前就敦促其公民尽快离开乌克兰，事實上戰前中國的情報似乎只認為這是有限的小規模衝突，導致中国驻乌大使馆直到2月25日（即开战的第二日）才建议中国公民撤离，此時大批國人已深陷戰場。2月25日，中国驻乌克兰使馆发布《关于请拟自乌克兰撤离中国公民进行登记的紧急通知》紧急通知，并启动撤离预案，在27日确定将由大使馆人员撤离六千余名人员。期间中国驻乌大使也发布通知在乌公民可以乘乌克兰专列撤往西部的邻国通知。在无法实现从乌克兰包机和海上运输撤侨后，驻乌克兰大使最终决定经将中国公民从乌克兰西部撤离至邻国波兰、斯洛伐克、匈牙利、摩尔多瓦和罗马尼亚等国，之后在当地机场组织临时航班撤离。3月9日随着最后一批在苏梅的留学生抵达利沃夫，中国驻乌大使宣布中国撤侨任务完成。据大使表示，除自行撤离的一千人以外，一共撤离了五千余人。


=== 过程 ===
中国驻乌克兰大使馆在開戰後2天始发布通知，开始登记在乌中国公民，要求登记人员持有中国护照或旅行证，含香港特区护照、澳门特区护照、台胞证，无护照人员则须持有中国居民身份证，准备以包機的形式撤离。但中国驻乌克兰大使馆2月25日表示暂停领事馆的证件办理业务，2月26日开始为中国公民远程办理旅行证。经中國駐烏克蘭大使館，中國駐波蘭大使館，駐摩尔多瓦大使馆、乌克兰军警和多地政府协调，撤侨行动于2月28日展开，第一天共撤离600多人，第二天预计撤离1,700人，第三日撤离约700人。
北京时间3月1日傍晚，有中国公民反映，一名中国公民在自行撤离乌克兰途中遭遇枪击受伤。中国驻乌克兰大使馆已第一时间联系当事人提供积极协助。其後仍出現家人無法一同撤離而受困的情況，故中國駐烏克蘭大使館3月2日再發公告通知，宣布將從基輔撤離華僑和中國臨時來烏人員；中國公民的外籍配偶、父母或子女亦可一并撤離烏克蘭，前往摩爾多瓦。3月3日，中国驻敖德萨总领馆发布关于组织第三批自敖德萨撤离中国公民的通知，符合资格的中国公民将获安排撤离。3月3日，俄罗斯国防部引述俄罗斯卫星通讯社消息，乌克兰新纳粹分子向試圖離開哈爾科夫的中国公民开枪，造成两人重伤。乌克兰媒体OBOZREVATEL发布一则消息称，乌克兰哈尔科夫文化学院遭到俄军轰炸，数名学生身亡，其中“包括四名中国学生，已确认姓名的两人分别名为Jin Tianhao、Lizhi”，此消息随后被中国驻乌克兰大使馆辟谣称开战至今只有1名中国公民受伤。首三日撤侨行动中，已有超过3000名在乌中国公民安全转移到乌克兰周边国家，中国外交部将持续与驻乌克兰大使馆研究制定保障在乌中国公民安全撤离的可行方案研究制定保障在乌中国公民安全撤离的可行方案。首批撤僑包機共有中國國航、中国東方航空、海南航空三家航司的6個航班，共可搭乘1,200人，將分別於4日至5日抵達布加勒斯特，再返回國內的杭州、鄭州、濟南、蘭州四地機場。3月4日，中國首两架撤僑包機从北京首都国际机场起飞，前往羅馬尼亞首都布加勒斯特。3月5日，中國東方航空將執飛兩班撤僑包機自羅馬尼亞布加勒斯特飛往蘭州和濟南，預計當地時間下午4時和5時50分從當地出發，3月6日，海航將執飛撤僑航班，自羅馬尼亞布加勒斯特飛往杭州和濟南。3月8日，中国驻乌克兰大使馆向《环球时报》记者表示，被战火困在苏梅的在乌最后一批中国留学生终于乘大巴撤离，共计115人，目前正前往安全地区，至此，在乌所有中国人已经撤出了乌克兰的危险区域。3月28日，從羅馬尼亞首都布加勒斯特起飛的第20架從烏克蘭撤離中國公民的航班抵達福州。中國外交部發言人汪文斌表示，共計有4,600多名中國公民搭乘20架次中國政府安排的飛機回到中國。撤離在烏克蘭中國公民的工作已告一段落。
而香港入境事務處則表示，截至2022年2月26日，該處共接獲3名身在烏克蘭的香港人求助，入境處已即時提供相關資訊，並按其意願透過中國駐烏克蘭大使館提供可行協助，並呼籲所有仍留在當地的港人加強警惕注意安全。


== 俄罗斯对华表态 ==
2022年4月30日，俄罗斯外交部长谢尔盖·拉夫罗夫接受新华社专访，感谢中国以及其他金砖国家伙伴在乌克兰问题上保持中立，并指责“基辅政权的西方支持者们的好战言论和煽动性行动”阻碍了俄乌谈判。俄罗斯多次表示中国在乌克兰问题上支持俄罗斯，而中国在相关方面的官方通稿及报道均表态中立，例如2022年6月15日习近平与普京通话以及同年9月栗战书访俄的报道。
俄罗斯也表示，在战争爆发后，俄罗斯与中国依然保持密切的关系。2023年2月2日，拉夫罗夫接受《俄罗斯卫星通讯社》专访时形容，俄罗斯与中国的关系优于传统的军事同盟，既没有限制或界限，也没有禁忌话题。
2023年2月22日，普京在莫斯科会见到访的中共中央政治局委员兼中共中央外事办公室主任王毅时称，看好两国的友好关系，认为俄中关系发展到「新的境界」，双边贸易好于预期。普京告诉王毅，俄罗斯已经同意习近平对俄罗斯的访问，只等待双方就此达成共识。俄罗斯《塔斯社》援引王毅的话称，王毅曾与拉夫罗夫单独会晤，称中国将「坚定坚持客观公正立场，为政治解决乌克兰危机发挥建设性作用」。但在双方的声明中，俄罗斯外交部表示拉夫罗夫和王毅没有讨论近期中国提出针对乌克兰的和平计划，中方发布的新闻稿中通篇未提习近平将访问俄罗斯之事。
2月24日，俄罗斯外交部首次对中国的和平提议表态。发言人玛丽亚·扎哈罗娃称，俄罗斯赞同北京政府的想法，愿意通过政治和外交手段实现和平的目标，但首要条件是「终止向乌克兰供应西方武器和雇佣军、乌克兰恢复中立的不结盟地位、承认俄罗斯占领的领土现实，乌克兰非军事化和去纳粹化，取消所有制裁并撤回对俄罗斯的所有诉讼」。
2月25日，G20财长会议在印度闭幕，由于俄罗斯与中国反对在文件中提及乌克兰战争，致使会议结束时未能发表共同声明。
2月26日，俄罗斯杜马代表兼独联体事务委员会主席列昂尼德·卡拉什尼科夫接受Ypa.py访问时表示，在欧洲包围制裁之下，俄罗斯、白俄罗斯和中国已经开始形成一个反对西方的联盟，而这些迹象已经初具规模，在联合国和其他各种国际组织的投票中，俄罗斯与中国已经相互支持好几年了。他预见中国迟早会与俄罗斯形成一个共同体。
3月21日，普京與訪問俄羅斯的習近平於莫斯科克里姆林宮共同签署并发表《中华人民共和国和俄罗斯联邦关于深化新时代全面战略协作伙伴关系的联合声明》。俄方積極評價中方在烏克蘭問題上的客觀公正立場。俄方歡迎中方為通過政治外交途徑解決烏克蘭危機發揮積極作用，歡迎《關於政治解決烏克蘭危機的中國立場》文件中闡述的建設性主張。4月4日，拉夫罗夫宣布准备与中国外交部长秦刚会面的计划表示，莫斯科和北京有一种天然的战友情谊，准备肩并肩地捍卫彼此的根本利益。他强调，在塑造基于国际法和联合国核心作用的、更加公正、平衡、多中心的世界秩序方面，俄中合作发挥着至关重要的作用。他也注意到了习近平于3月20日至22日对俄罗斯进行国事访问，并对此表示说「这是俄中关系现代史上最重要的里程碑，证明双边合作达到前所未有的水平，极其特殊。」4月5日，针对中国驻欧盟大使傅聪向《纽约时报》表示「中俄友谊无上限的说法只是一个修辞手段」，俄罗斯总统新闻秘书德米特里·佩斯科夫作出回应，俄中关系的真实水平反映在双方通过的文件中，它们的整个背景都已在通过的两份签名声明中列出。佩斯科夫指的两份文件分别是2022年2月初俄罗斯总统普京访华后签署的联合声明，当中提及俄中友谊「没有国界」，合作「没有禁区」，各方深切关注「国际安全领域面临的挑战」，反对「北约东扩」，呼吁「摒弃冷战时代的做法」，以及2023年3月，习近平来到莫斯科同俄罗斯总统举行会谈后发表的联合声明，强调两国个人关系和国家间关系的独特性，并签署了两份关于发展国家间伙伴关系的联合文件。
4月7日，佩斯科夫表示，在习近平与马克龙会谈后，俄罗斯对中国是否会改变对乌克兰立场持怀疑态度。他在当日的例行谈话中向媒体表示，克里姆林宫一直在关注关于习近平和马克龙在北京会谈的报道。对于俄罗斯来说，这些是非常重要的接触，因此俄罗斯当然会关注此事的所有进展。同时俄罗斯与中国有着自己的关系，这些关系非常丰富，这些也是主要关注的。当被问及中国是否会在会谈后改变对战争的立场时，佩斯科夫回答说，「中国是一个非常严肃的大国，拥有主权地位和坚定立场，不是一个在外部影响下如此迅速改变立场的国家」。车里雅宾斯克州州长阿列克谢·泰克斯勒在中国山东省地区进行工作访问期间宣布， 俄罗斯和中国正透过加强地区间关系，使共同面向未来的战略伙伴关系和互信关系达到一个新的水平。
4月26日，俄罗斯外交部就习近平同泽连斯基通电话发表评论。发言人玛丽亚·扎哈罗娃表示，俄罗斯积极评价中国为推进俄罗斯联邦和乌克兰之间的谈判所做的努力，但由于基辅政权的立场与俄方不合而未能实行。玛丽亚·扎哈罗娃指出，中国外交部2月24日发布的相关立场文件，与俄罗斯的立场着有广泛的一致性。她指责，乌克兰和西方国家反对任何旨在通过政治外交手段解决乌克兰危机的举措，还提出明显不切实际的要求。
4月27日，佩斯科夫对泽连斯基与习近平的电话交谈发表评论。佩斯科夫表示，俄罗斯已经准备好能够使乌克兰冲突更接近结束和俄罗斯实现其所有目标的事情。至于沟通（泽连斯基与习近平的通话）的事实本身，这是每个国家的主权事务，是他们双边对话的问题。佩斯科夫也表示，克里姆林宫已知道乌克兰的「和平方案」和中国「和平计划」已经找到共同点。他表示「这些信息已由泽连斯基和我们的中国伙伴反复概述，这些计划的所有主要参数都已经公开宣布」。同时，他澄清说，习近平在3月访问莫斯科与俄罗斯总统普京交谈时，双方并没有讨论乌克兰在“1991年边界”内的领土完整问题。
法国国际广播电台转述乌克兰媒体称，俄财长10月16日承认“（我们的）无人机大部分都来自中华人民共和国”。


== 烏克蘭對華表態 ==
2022年4月30日，乌克兰外交部长德米特罗·库列巴接受新华社专访时，对中国政府支持乌克兰领土完整、中国红十字会的捐助表示感谢，并希望中国也能呼吁俄罗斯停火，對此，南京大学国际关系学院院长朱锋认为，库列巴的表态显示乌克兰政府对中国在俄乌战争中扮演的角色抱有期待。5月26日，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基表示：“在这场战争爆发前，我们（乌克兰）与中国关系友好，我没看到中国采取不利乌克兰的行动，但很不幸地，我也没看见中国给予任何支持。这不只是我个人看法，乌克兰社会都没看到中国给予支持。”他认为乌克兰和中国有相当良好、长期的关系，他相信美国可以影响中国，接着影响俄罗斯。但是，针对中国是否会要求俄罗斯停战的问题，泽连斯基说，“他不确定。”但泽连斯基也表示，中国目前针对俄乌战争的立场，比任何协助俄罗斯的行为要好。乌克兰暂时相信，中国在乌克兰问题上正跟俄罗斯疏远，乌克兰满意这个立场。6月7日，泽连斯基接受《金融时报》专访时表示，“（中国）这个泱泱大国能影响俄罗斯，结束这场战争，（乌克兰也应）确保中国不支持俄罗斯，这（对乌克兰）很重要。”他还表示自己理解中国与西方世界存在不同的利益。6月13日，美国《华盛顿邮报》的评论版近日刊登一篇文章，宣称泽连斯基在香格里拉对话会上“呼吁国际社会支持台湾”。中国大陆官方媒体认定这是曲解，并夸赞泽连斯基“谨慎地回答了和台湾有关的问题”。9月18日，泽连斯基表示，乌克兰目前对中国的中立政策感到满意。并称“中国选择了置身事外的政策。目前，乌克兰对这一政策感到满意。无论如何，这比帮助俄罗斯联邦要好。”2023年2月8日，在习近平筹备访问莫斯科的背景下，中国驻欧盟大使傅聪发表批评「西方意图帮助乌克兰取得胜利相当于冲突可能升级」。对此，乌克兰最高拉达国际事务及议会合作委员会主席亚历山大·德罗维奇于2月10日在Twitter进行表态，指责中国之所以反对向被侵略和种族灭绝的乌克兰提供武器，是因为中国是站在侵略者俄罗斯一边的。
2月20日，泽连斯基警告中国，不要支持俄罗斯对乌克兰发动的战争，否则将引发世界大战。他表示對於乌克兰来说，重要的是中国不支持俄罗斯。雖然他希望中国站在烏克蘭这边。不过他也认为这不可能。而对于中国声称的乌克兰战争和平计划，泽连斯基表示完全不知道对方的计划，乌克兰外交界还表示中国没有任何关于结束乌克兰战争的议题咨询乌克兰。泽连斯基赞成中国与乌克兰之间举行会谈。自战争开始以来，乌克兰多次要求与中国对话。
2月23日，乌克兰外交部发言人奥列格·尼科连科（Oleg Nikolenko）要求中国停止传播「西方援助武器走私到欧洲和其他地区的犯罪集团手中」的宣传，敦促中国不要沦为俄罗斯的宣传工具。
2023年2月24日俄乌战争一周年，泽连斯基在记者会上表示不接受中国的和平计划，称中方的有关建议给他的印象很模糊，有些内容表示赞同，但有些表示质疑。他在评论中国方面的和平计划指出，该计划只是中国的一个想法，而不是对当前局势的思考，虽然中国开始谈论乌克兰战争是件好事，但另一个问题是这些话背后的含义。泽伦斯基说，他支持中国的一些观点，例如支持乌克兰领土完整的论点。然而，其中一些提议需要与中国政府进行更多讨论。泽连斯基也表示，他想相信中国会站在乌克兰公正和和平的一边，也很想相信中国不会向俄罗斯提供武器，这一点至关重要，并将尽一切努力防止这种情况发生。乌克兰人民公仆领导人大卫·阿拉卡米亚在电视节目上直接批评中国对乌克兰战争的和平计划提出了令人无法接受的立场。他直批该计划尽管宣布需要尊重每个国家的主权，但没有任何地方表明有必要从乌克兰边境撤军。他表示，鉴于中国在昨天的联合国大会上也对乌克兰和平方案投了弃权票，这具体暗示北京想要配合俄罗斯所谓的谈判。他指出，一切谈判的要点首先是俄罗斯必须以1991年边界以外的乌克兰领土上撤军，但中国的和平计划没有一条直接谈论战争和俄罗斯的侵略，还赞成取消对俄罗斯的制裁。乌克兰总统顾问米哈伊洛·波多利亚克指责中国的和平计划显然是一项投机行为，并指出中国似乎还假装不理解显而易见的事情，即战争发生在乌克兰领土上，这场战争没有挑起的理由，因为乌克兰没有攻击任何人；俄罗斯正在从其领土上炮击乌克兰的整个领土，这违反了国际法。德米特罗·库列巴在联合国会议上表示，中国的和平计划中关于解除对俄罗斯制裁的条款对乌克兰来说是不可接受的，因为这对乌克兰是一个重要的工具，并点评这是一份有趣的文件，应该从头到尾研究该文件并得出结论。
2023年3月21日，乌克兰最高拉达外交事务委员会主席亚历山大·德罗维奇就北约宣布看到有迹象表明，俄罗斯已经向中国请求提供致命武器，对中国可能向俄罗斯提供武器持保留态度。他表示，虽然提供武器给俄罗斯的风险很高，但问题在于不清楚中国会使用什么方式可以避免西方的制裁。因为如果有机会向俄罗斯提供武器，从而不导致对中国实施制裁，那么北京可能会去做。根据他的预测表示，乌克兰已预计中国可能会增加对俄罗斯的支持，因为北京将努力阻止其附庸国被击败，而制裁的威胁是阻止中国提供武器的唯一因素。亚历山大·德罗维奇补充说，中国有可能会想出办法，通过朝鲜和伊朗等第三国向俄罗斯提供军事技术援助，使其免受制裁威胁。
2023年3月22日，泽连斯基在推特批击俄罗斯使用20多架伊朗制无人机、导弹和无数炮击轰炸基辅以南的一个小镇和第聂伯罗地区，造成3死7伤。他讽刺性表示，不要相信任何由俄罗斯发出的「和平」呼吁，因为每当有人在莫斯科听到和平口号时，就是此类犯罪袭击的命令。前一天，中俄元首签署联合声明，强调通过和谈解决乌克兰危机。
3月25日，泽连斯基表示至今没有收到中国关于与习近平谈判的任何建议。泽连斯基称，关于中国提出解决冲突的「和平计划」，他没有收到任何建议，并补充说已要求北京就乌克兰方面提出的10点和平计划进行合作，并邀请举行最高级别的会议。
在中国访问俄罗斯后，泽连斯基在2023年3月28日也邀请习近平访问乌克兰。泽连斯基之后接受美联社采访称邀请习近平访问乌克兰时表示：「我已准备在这里会见他，我想和他谈一谈，我在全面战争前和他有过接触，但这一整年，一年多以来，我们没有任何联系。」3月29日，库列巴在接受英国《金融时报》采访时表示，中国提出所谓的和平计划，但中国尚未就乌克兰调和者的角色做出决定，北京政府依在试探性地参与结束俄罗斯对乌克兰的战争的和平进程。尽管中国试图将自己定位为潜在的和平缔造者，但北京仍未答应泽连斯基与习近平对话的要求。自去年2月俄罗斯全面入侵以来，两位领导人一直没有说过话。库列巴表示，中国外交部长秦刚在谈话中向他保证，北京不会向莫斯科提供武器，并补充说，到目前为止，乌克兰并未看到中国对俄罗斯联邦的军事支持有所增加。但认为，中国不会允许俄罗斯政权垮台，因为「中国需要一个软弱的俄罗斯，让后者向中国让步并提供资源」。
3月31日，泽连斯基在参与欧盟民主峰會（Bucha summit）结束后的新闻发布会上回答有关与习近平对话的可能性的问题时表示，习近平是那些对俄罗斯对乌克兰的战争仍然犹豫不决的领导人之一，并希望前者能对他发出的准备举行会谈的信号作出回应。泽连斯基表示，乌克兰目前的外交政策是尽一切努力让尽可能多的国家支持乌克兰在战争的胜利，无论它们距离多远。他相信，这样的做法将是战争中和平的胜利，也是对那些正在考虑侵略的大国的警告例子，并补充「这就是为什么我们向这些国家发出信号，并表示我们准备好会面、讨论、交谈并共同击败俄罗斯的侵略。我们正在等待一些国家的答复」。
4月6日，乌克兰总统办公室顾问米哈伊洛·波多利亚克就习近平与欧盟委员会主席乌尔苏拉冯德莱恩和法国总统埃马纽埃尔马克龙的三方会谈后发表评论，指出中国必须在乌克兰问题上做出决定，是要参与全球政治议程，还是要对今天在乌克兰领土上看到的事情袖手旁观。
4月22日，乌克兰驻法国大使瓦迪姆·奥梅尔琴科 (Vadym Omelchenko) 就中国驻法大使卢沙野在法国LCI电视节目上，否定从前苏联解体国家的主权地位、克里米亚不属于乌克兰等观点表示对后者感到丢脸。瓦迪姆·奥梅尔琴科在Twitter表示「要么是地理学有明显问题，要么这种说法与'北京根据国际法以及《联合国宪章》的宗旨和原则基础上努力推动乌克兰重返和平'的官方立场相违」。他同一则贴文讽刺表示「谁拥有克里米亚这个测试问题一如既往地具有启发性，它揭示了所针对的那个人的真实立场。下一次最好也问下谁拥有符拉迪沃斯托克？克里米亞就是乌克兰这点沒有歧義的餘地，苏联帝国已不复存在，历史已经向前迈进」。乌克兰总统办公室顾问米哈伊洛·波多利亚在Twitter回应中国驻法大使卢沙野的观点是克里米亚历史的荒谬版本。他强调，所有后苏联国家都有明确的主权地位，这在国际法中得到确定，只有俄罗斯除外，它以欺诈手段在联合国安理会中占有一席之地。米哈伊洛·波多利亚指出，从一个对其千年历史一丝不苟的国家代表口中听到'克里米亚历史'的荒谬版本感到很奇怪，他警惕后者如果想成为一个重要的政治角色，就不要复述俄罗斯的外来宣传。
4月26日，習近平同澤連斯基通電話。澤連斯基感謝中國為烏克蘭提供的人道主義援助，同時歡迎中方為恢復和平、通過外交手段解決危機發揮重要作用。4月27日，乌克兰前外交部长、俄罗斯研究中心主任弗拉基米爾·奧格雷兹科对总统泽连斯基与习近平的电话交谈发表置评，认为乌方应该「冷静地、以冷酷的心态对待」，因为到目前为止，这对乌克兰没有任何改变。奥格雷兹科指出，由于中国的立场，两国领导人之间的对话被推迟了很长时间，但这种策略对中国来说是传统的。他认为，习近平与泽连斯基的谈话举措非常好，但对乌克兰来说没有任何改变。甚至习近平选择任命前中国驻俄罗斯大使作为他的特使这一事实也表明，他将捍卫俄罗斯的立场，而不是乌克兰的立场。因此，有必要冷静地、冷酷地对待这件事，了解中国所能提供的东西的局限性，并为乌克兰自身的利益行事。
4月30日，乌克兰副外交部长安德烈·梅尔尼克表示认为，中国在解决乌克兰战争的过程中追求自身的利益，但不排除仍然可以帮助乌克兰建立和平的可能性。他认为，与这种大规模、无休止的动荡相比，公平、和平的解决方案和结束敌对行动更符合北京的利益，并认为总统泽连斯基最近与习近平的电话交谈是加强与中国关系和制止俄罗斯侵略的一大步。不过，他直言中国在这方面的观点可能与乌克兰不同，特别是对基辅来说，一个先决条件是所有俄罗斯军队撤出被占领的领土，但中国的和平建议并不包含这样的条件。他强调：「细节决定成败，所以我们期待着即将到来的特别代表会带来什么」。梅尔尼克还指出，任何脆弱的停火协议和腐朽的妥协不能确保乌克兰所有人的稳定和平，任何关于谈判的讨论也完全是无稽之谈，因为俄罗斯人根本就不想谈判。他也预测，在接下来乌克兰的反击行动中，乌克兰可以在西方盟友的帮助下将能够解放被占领的领土。


== 国际反应与评论 ==
美利坚大学的约瑟夫·托里吉安（Joseph Torigian）将中国政府对入侵的立场描述为“平衡行为”，称“两国对美国在欧洲和亚洲的角色都持有类似的负面看法”，但中国不愿将其经济利益置于有风险支持俄罗斯，特别是考虑到中国“试图维护其作为负责任利益相关者的声誉”。布鲁金斯学会的瑞恩·哈斯（Ryan Hass）认为，“没有俄罗斯，中国将独自应对决心阻挠中国崛起的敌对西方”，但两国“没有完全一致的利益。中国拥有比俄罗斯损失更多。中国认为自己是一个正在崛起的国家，背后有动力。俄罗斯基本上是在与衰落的潮流作斗争。”一些评论员预见到中国在冲突中可能扮演关键调解人的角色。拉瓦尔大学的埃里克·杜尚认为，“中国的战略模糊性可能会产生有益的影响，有助于解开危机的快死结”，而北约国家反对中国调解将是一个“严重错误”。伦敦国王学院的芝诺·莱尼 (Zeno Leoni) 认为，“如果中国领导有关各方达成新的和平，这将是北京在外交和公共关系方面的重大胜利”，因为中国政府“将能够将自己展示为一个负责任的大国，并说服西方，在美国影响力下降之际，他们可能不得不依赖北京的全球影响力。”其他评论员表示，中国对入侵的反应在塑造印度反应方面发挥了作用。布鲁金斯学会的坦维·马丹认为，印度的“外交政策目标之一是阻止俄罗斯与中国走得更近”。3月，美國當局警告中国不要替俄罗斯散布有关乌克兰战争的虚假信息。3月23日，在布鲁塞尔北约峰会的新闻发布会上，北约秘书长斯托尔滕贝格点名中国向俄罗斯提供了政治支持，包括公然散播谎言和错误信息。3月31日，欧盟委员会主席和欧洲理事会主席乌尔苏拉·冯德莱恩和夏尔·米歇尔在欧盟峰会上与习近平进行的对话中发出警告，敦促中国不要为俄罗斯提供军事援助，否则将为支持俄罗斯战争的任何干预付出代价。4月6日至7日，斯托尔滕贝格在北约外长会期间表示中國没有意愿谴责俄罗斯对乌克兰的侵略行径，中方是在同俄方一道质疑主权国家自决权，对北约构成严峻挑战。《紐約時報》報導根據一份匿名的歐洲某國家情報，称中國政府一早就知道俄罗斯入侵乌克兰的計劃，並與俄方交涉推遲戰事時被截獲。中国政府反驳了上述观点。另外，有些評論亦就入侵事件調查，發現中國大陸與俄羅斯之間的密切合作，是準備好對中华民国採取軍事行動，還有「GULAGU NET」負責人奧塞奇金（Vladimir Osechkin）取得FSB內部文件，情報提到雙方已經商談中方在2022年秋天進行登陸。
2022年4月27日，美国国会众议院通过一項名為《关于评估习近平如何干预和妨碍美国对俄罗斯制裁》（Assessing Xi's Interference and Subversion Act，简称AXIS Act）的法案，要求美國国务院针对中国是否协助俄罗斯逃避国际制裁提交评估报告，并定期进行更新。2022年5月3日，美国政府指责中国政府和官方媒体幫俄罗斯政府傳播有關乌克兰战争的虚假宣传，这表明北京表面上保持中立，实际上支持莫斯科对乌克兰发动侵略战争。2022年5月14日，七国集团（G7）发布文告承诺扩大对俄罗斯的制裁措施，同时敦促中国不要支持俄罗斯对乌克兰的战争，不要破坏因俄罗斯攻击乌克兰主权和领土完整而对其实施的制裁，不要为俄罗斯在乌克兰的行动辩护，不要参与信息操纵、虚假信息和其他手段，以使俄罗斯对乌克兰的侵略战争合法化。
2022年6月28日，美國政府以5家中企涉嫌支持俄罗斯军事和国防工业為由将這些中国企业列入贸易黑名单。《法兰克福评论报》认为，中国其实已在追随西方。受制裁影响，俄罗斯已不再公布进口数据。但其他机构的数据显示，非制裁国对俄罗斯的出口并没有填补西方制裁留下的空白。它们的对俄出口也在下降。中国对俄出口更是明显下降。这说明北京在追随西方。虽然北京表面上不支持西方的经济制裁，并宣布自己是莫斯科的“战略伙伴”，但数据显示的是另一回事。再者，中国企业也在追随西方。比如，中国银联拒绝与受制裁的俄罗斯银行合作，甚至受到美国制裁的电信公司华为也缩减了在俄罗斯的业务。2022年8月，拉脱维亚和爱沙尼亚宣布退出由中国提倡的17+1东欧合作论坛。两国表示，中国与俄罗斯的密切关系是他们做出退出决定的因素。
2022年9月16日，普京与习近平在乌兹别克斯坦撒马尔罕上海合作组织领导人的会晤中，普京表示理解中国对乌克兰战争的“疑问和担忧”，《纽约时报》认为这是普京隐晦的承认中国不完全赞成俄罗斯入侵乌克兰。分析人士认为习近平谨慎地避免了对俄罗斯的具体政策做出任何支持的表示。
《纽约时报》分析人士认为，虽然普京可能想在中国找到比继续支持的外交声明更具实质性的东西。但预计中国将在支持俄罗斯方面保持谨慎，尤其是在有关乌克兰的问题上。在经济或军事上向俄罗斯提供更多帮助可能会导致与西方的制裁发生冲突，危及中国经济。
《外交学者杂志》国际学者Shannon Tiezzi观察称，中国已经巧妙地放弃了对俄罗斯立场支持的微妙变化。尽管习近平和普京仍将两国定位为亲密伙伴，中国仍然希望重新引导全球秩序的演变，但已决定不吹嘘它正在与俄罗斯对乌克兰立场的合作。两国从2月、6月、以及到9月的通话显示出一个共同的模式，即俄罗斯愿意并准备明确谴责美国在台湾问题上的行动，这是中国的「核心利益」。然而，在乌克兰问题上，中国却越来越不愿意这样做。给人的印象是，俄罗斯完全支持中国，而中国则不置可否。但从结果而论，俄罗斯依然是中国重要的合作伙伴。
2023年2月18日，美国国务卿安东尼·布林肯表示中国正积极考虑向俄罗斯提供武器弹药。2月20日，欧盟外交政策负责人何塞普·博雷利在布鲁塞尔参加欧盟外长会议上回应两天前与中共中央政治局委员王毅举行的会谈时对记者表示，他告诉中共中央外事办公室主任王毅，向俄罗斯提供武器将是欧盟与北京关系中的「红线」。虽然后者宣称不会向俄罗斯提供武器，也不打算这样做，但欧洲会对此保持警惕。出席布鲁塞尔外交事务委员会会议的其他欧盟外长也警告北京不要越界。欧盟理事会轮值主席国瑞典外交部长托比亚斯·比尔斯特伦警告中国的武器最终落入俄罗斯手中会有后果的，在这一信息上，欧盟将与美国站在同一立场。卢森堡外交部长让·阿塞尔伯恩警告称，如果中国向俄罗斯运送武器将会是一个转折点，欧盟将不得不对中国采取制裁。2月22日，俄罗斯总统普京接待了中共中央政治局委员、中央外事办主任王毅，引发了西方社会对中国可能向俄罗斯提供武器的担忧。北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格在波兰华沙向美联社表示：「我们已经看到一些迹象表明他们可能正在为此做计划，当然，北约盟国与美国一直在警告不要这样做，因为这是不应该发生的事情。中国不应该支持俄罗斯的非法战争」。
2月23日联合国大会上，德国外交部长贝尔博克在中国联合国大会决议上中国常驻联合国副代表戴兵产生冲突，因后者坚称西方向乌克兰提供武器只会加剧局势。贝尔博克则强烈驳斥他关于西方正在以牺牲其他普通民众更重要的优先事项和沉迷于军费开支的说法。贝尔博克之后表示，中国提出的和平计划重申避免核战争的必要性很重要，但还有一个和平计划有141国家支持，就是停止俄罗斯的侵略，俄罗斯撤军和保护平民。她建议中国加入这一提议，以利用作为安理会常任理事国的影响力向俄罗斯施加压力，强调无论谁谈论和平，都不应将侵略相混淆。
2月24日，美国总统乔·拜登接受美国广播公司独家采访时承诺，如果中国向俄罗斯提供用于对乌克兰作战的致命武器，将对其实施适当的制裁。
3月，巴西總統盧拉访华前夕接受巴西TV 247电视台专访时透露，提议建立一个包括中國在內的國際「和平俱樂部」，調解俄烏爭端。有分析人士认为，預計8月在南非金磚國家峰會上，習近平和盧拉將再與普京當面商討和談之事。3月2日，德国总理奥拉夫·朔尔茨敦促中国不要向俄罗斯运送武器，中国應向俄羅斯施壓讓後者從乌克兰撤軍。他還對中國不谴责俄罗斯入侵感到失望，不過他支持中國就降低核武器风险方面做出的努力。
3月5日，乌尔苏拉·冯德莱恩表示目前未掌握中國向俄羅斯提供武器的證據，但必須對此密切注視。《经济学人》在一篇根据军事、经济、外交、能源指标进行分类的「俄罗斯各式各样的朋友」（Russia’s friends are a motley—and shrinking—crew）评估中，将中国列为「机会主义轴心」(Opportunist Axis)，即是将西方制裁视为以优惠条件增加与俄罗斯贸易的机会主义者。
3月20日，美國國務卿布林肯指習近平在國際刑事法院對俄羅斯總統普京發出逮捕令幾天後前往俄羅斯，表明中國認為沒有責任追究克里姆林宮在烏克蘭犯下的暴行的責任，甚至不譴責他們，而是寧願提供外交掩護俄羅斯繼續犯下這些罪行。21日，中俄元首就俄烏戰爭發表聯合聲明之際，美國白宮國家安全會議發言人柯比稱若中國想在這場衝突中發揮建設性作用，中方應向俄羅斯施壓，要求其從烏克蘭撤軍。他指中國沒有作出譴責是次入侵，以及沒有停止購買俄羅斯石油和能源，認為無論如何都不能合理地認為中國是公正（立場）。中國外交部發言人汪文斌對此表示難道向戰場輸送武器就是公正嗎？北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格认为，在俄罗斯对乌克兰进行侵略的情况下，不可能与俄罗斯进行有意义的对话。与此同时，斯托尔滕贝格指出，北约成员国去年竭尽全力利用「所有外交和政治渠道」劝阻俄罗斯不要入侵乌克兰。但是在入侵之后，对话已经没有任何意义。
3月24日，美國總統拜登表示，过去三个月，他一直听说中国将向俄罗斯提供重要武器，但他认为中国还没有这样做，和不认为他们不会这么做。3月25日，纽西兰外交部长娜奈婭·馬胡塔对北京进行为期4天的访问时会见中国外长秦刚，并向后者表达对于中国为支持俄罗斯对乌克兰的战争而提供的任何致命援助表示担忧。关于乌克兰战争，马胡塔重申纽西兰政府谴责莫斯科对乌克兰的非法入侵。
3月31日，西班牙首相佩德罗·桑切斯在与习近平的会晤前表示，他会亲自敦促习近平同泽连斯基会谈。4月初，新加坡總理李显龙对美国进行工作访问时提及中美关系在俄乌战争爆发后的进一步恶化，提醒各界“不要顺理成章地把乌克兰问题定义为中国已经站在错误的一边，让问题变成民主主义与专制主义之间的斗争。”他表示中美须要就此课题合作并实现长期共存，确保不会一直给彼此造成伤害。李显龙也在《华尔街日报》的对话会上表示如果涉及主权、独立和领土完整的问题，中国不但不会反对，甚至会私下坚决支持。
4月5日，北约秘书长延斯·斯托尔滕贝格在比利时布鲁塞尔北约总部举行的北约外长会议上针对普京与习近平在莫斯科会面后，中俄随后联合宣布「各​​国不应在境外部署核武器」的几天后，俄罗斯宣布将在白俄罗斯部署战术核武器相当于「空头承诺」。斯托尔滕贝格补充说，北约迄今没有看到任何迹象表明俄罗斯正在贯彻普京和习近平的联台声明，并指出俄罗斯正变得越来越依赖中国，部分原因是莫斯科因乌克兰战争而受到国际制裁。
4月6日，冯德莱恩表示，习近平表示愿意在适合的条件和时间，与乌克兰总统泽连斯基进行对话。4月18日，欧洲外交代表何塞普·博雷利就中国不在俄罗斯军队从乌克兰撤军和战争结束的问题上发挥作用，欧盟与中国的关系将无法正常发展。 何塞普·博雷利在欧盟与中国关系战略的会议声明中称，「如果中国不利用其对俄罗斯的影响力迫使俄罗斯从乌克兰撤军并结束战争，我们与中国的关系就无法正常发展」。他指出，任何不区分侵略者和受害者的中立态度将意味着这是对侵略者的支持。
4月20日，美國財政部長耶伦对中国与俄罗斯“合作无上限”的关系表示担忧，並表示这意味着中国对结束乌克兰战争并不认真。4月22日，波罗的海3国外交部长就中国驻法大使卢沙野在法国LCI电视节目上，否定从前苏联解体国家的主权地位、克里米亚不属于乌克兰等观点向中国提出正式抗议。爱沙尼亚外交部长马古斯·萨克纳就卢沙野在采访中质疑爱沙尼亚和其他前苏联加盟共和国的主权问题召见中国驻爱沙尼亚大使到外交部解释。马古斯·萨克纳表示「中国外交官的表态令人遗憾和难以理解，不幸的是，中华人民共和国代表持有这样的观点。这种立场是不可理解的」。他补充道，如有必要，爱沙尼亚可以给中国外交官上历史课。立陶宛就中国大使质疑后苏联国家主权表示，这就是波罗的海国家不信任中国是解决乌克兰战争调解人的原因。立陶宛外交部长加布里埃柳斯·兰茨贝尔吉斯在Twitter声示「如果有人仍然想知道为什么波罗的海国家不信任中国‘调停乌克兰的和平’，这里就有一位中国大使争辩说克里米亚是属于俄罗斯的，然后指我们国家的边界是没有法律依据的」。拉脱维亚宣布，中国驻法国大使卢沙野有关前苏联加盟共和国主权的言论是绝对不能接受的。拉脱维亚共和国外交部长埃德加斯·林克維奇斯表示，中国驻法国大使关于国际法和国家主权的言论是绝对不能接受的，他也补充道，拉脱维亚将与立陶宛和爱沙尼亚同步，并召见中国驻里加使馆临时代办作出解释，期待中方的解释并完全撤回这一声明。
4月25日，捷克总统彼得·帕維爾向《政客》表示，延长乌克兰战争对中国有利，且不相信中国会调解俄罗斯和乌克兰之间的和平。彼得帕维尔认为，乌克兰和俄罗斯维持现状的情况符合中国的利益，因为它可以促使俄罗斯做出一些让步。他也认为，中国可以从莫斯科获得廉价的石油、天然气和其他资源，以换取其与克里姆林宫的「无上限」伙伴关系。《政客》形容彼得·帕維爾似乎很有先见之明，因为就在他发表讲话的几小时后，中国驻法国大使卢沙野宣布前苏联国家在国际法中「没有有效地位」而激起了众怒。
4月27日，立陶宛总统吉塔纳斯·瑙塞达质疑中国作为俄罗斯对乌克兰战争调解人的可信度，认为中国应该谴责俄罗斯的全面入侵。吉塔纳斯·瑙塞达接受《德国之声》采访时表示「我认为中国有机会成为国际空间的重要参与者。当然，中国可以成为俄罗斯和乌克兰冲突的调解人，但有一个条件。到目前为止，我们还没有看到或听到（来自北京）任何类似于谴责这场战争的事情，中国都没有谴责俄罗斯对乌克兰的战争」。 吉塔纳斯·瑙塞达强调，了解中国是站在俄罗斯一边还是站在基于国际规则的法治一边非常重要，虽然中国在这个问题上不愿采取明确立场，就很难相信它可以成为这场冲突中可靠的调解人。
4月30日，《明报》分析人士认为，中國提出的和平倡議中既尊重各國主權，又均衡安全，受到俄烏雙方的歡迎。中方積極調停俄烏衝突的動機是讓國際看到中國負責任的大國形象，彰顯中國更積極參與建設性全球治理的能力。6月17日，俄罗斯总统普京在圣彼得堡与非洲代表团会谈。會後俄罗斯外长拉夫罗夫告诉记者，非洲代表在会谈中提到關於政治解決烏克蘭危機的中國立場中的部分内容，俄方对这些内容表示赞同。


== 相关制裁 ==
2023年1月26日，美国财政部与外交部在加强对俄罗斯瓦格纳集团的制裁中，将总部设在中国的长沙天仪空间科技研究院有限公司（Spacety China），及位于卢森堡的中国分公司列入制裁名单。美国参议院外交委员会同日在华盛顿特区举行的2023年财政预算的听证会上，敦促拜登政府加大制裁力度，以至于躲在附属公司背后支持俄罗斯的中国不能逍遥法外。参议院外交关系委员会主席鲍勃·梅嫩德斯在回应呼吁对中国实施制裁的参议员的回答中表示，有证据表明包括通过香港开展业务的中国公司一直在出口半导体芯片在内的军民两用技术，如果中国向俄罗提供这些关键援助，美国就不应该放弃对中国实施制裁的可能性，而且不应该让它们躲在一些公司的背后。
乌克兰国家反腐败局（NACP）于2月20日宣布，为俄罗斯GLONASS卫星导航系统提供导航和雷达设备的中国司南卫星导航技术股份有限公司 （ComNav Technology）列入国际战争支持者名单。
2月24日，美国商务部下属的工业安全局将5家中国实体纳入实体清单，美国方面表示这些实体协助了俄罗斯军方。3月9日，美国财政部对多家支持伊朗无人机项目的中国公司实施制裁。美国财政部宣布对总部位于中国杭州、香港、桂林和深圳的5家公司（Koto Machinery、Raven、Guilin Alpha、S&C Trade、Caspro）和1名个人（Yun Xia Yuan）组成的网络实施制裁，它们向伊朗飞机制造工业公司（Iran Aircraft Manufacturing Industrial Company）销售和供应航空航天部件，包括可用于无人机的部件，而这些无人机被伊朗用来攻击油轮，并出口到俄罗斯用于乌克兰战争。
3月30日，乌克兰国家预防腐败局（NAZK）以在战时增加在俄罗斯的投资项目和扩大建筑市场的影响力，从而支持和赞助恐怖主义，将俄罗斯最大的中国建筑承包商中国建筑集团列入国际战争赞助商名单。
4月13日，NAZK发布公告，将中国科技巨企小米公司列入“战争资助商”名单施加制裁。小米公司14日发声明回应，严格遵守经营所在地法律法规，强烈反对乌国家腐败预防局的做法。
4月19日，美国财政部对支持伊朗无人机和军事项目的与中国有关联的个人和实体实施制裁。受制裁的公司来自香港的Arttronix International Limited，以及总部位于中国的Jotrin Electronics Limited、Vohom Technology Co、Yinke Electronics Company Limited。美国财政部的制裁声明指出，这些公司和供应商使得伊朗电子公司PASNA能够采购货物和技术，其中也包括用于无人机的电子元件。
5月9日，NAZK宣布将长城汽车列入俄罗斯入侵乌克兰战争的国际赞助商名单。NAZK对制裁理由指出，长城汽车没有在战争期间退出俄罗斯的计划，还正在考虑增加其在俄市场投资，其销售和国外销售也在战时创历史新高的指标，利润也大幅增长。NAZK表示，该公司的成功很大归功于国际社会对俄罗斯的制裁，这使该公司的许多竞争对手都离开了俄罗斯市场，这些销售利润的资金中有很大一部分用于向俄罗斯预算纳税，然后俄罗斯利用这些资金支持其军队购买杀死乌克兰人的武器。NAZK也补充说，长城汽车继续以这种方式支持俄罗斯经济，并因此赞助了对乌克兰的战争，而且该公司管理层也沒有试图谴责俄罗斯入侵乌克兰。
6月5日，NAZK宣布将海康威视、大华科技一同列入俄罗斯入侵乌克兰战争的国际赞助商名单。NAZK对这一制裁决定表示，海康威视、大华科技都在俄罗斯积极开展工作，以填补俄罗斯预算并提供可用于军事目的的两用设备，还试图继续增加在俄罗斯的销售额。NAZK也指出，在俄罗斯全面入侵乌克兰以后，海康威视和大华科技继续日以继夜地工作，以确保产品运往俄罗斯，并希望在俄罗斯境内扩大商业活动。于此同时，这两家公司透过从中国出口其设备，主要是摄像机、无人机、热像仪和相关组件交付俄罗斯，间接为俄罗斯提供了使俄罗斯军工能够运转的关键物资，从而为战争的持续进行做出了贡献。NAZK也表示，这两家公司在恐怖主义国家的工作，让俄罗斯可以免费获得无人机、热成像仪、可用于无人机的监控摄像头、反无人机枪和其他手段，以继续对乌克兰进行战争，证明了中国公司海康威视和大华科技对战争的直接支援。。
6月23日，NAZK宣布将中国浙江吉利控股集团列入俄罗斯入侵乌克兰战争的国际赞助商名单。NAZK对作出这一决定的原因表示，即使在俄罗斯入侵乌克兰期间，大多数欧洲、日本和韩国的汽车制造商都停止在俄罗斯市场上销售情况下，该公司依然继续在俄罗斯展示和销售其品牌的新车型，并且企图增加其在俄罗斯的销售利润，该公司管理层也没有谴责俄罗斯对乌克兰的战争。


== 参见 ==
中國－俄羅斯關係
中國－烏克蘭關係


== 注解 ==


== 参考文献 ==


== 外部链接 ==
美中经济与安全审查委员会官网--中国对俄罗斯自2022年2月24日开始入侵乌克兰的官方立场总结 （页面存档备份，存于互联网档案馆）

俄烏戰爭（烏克蘭語：російсько-українська війна，羅馬化：rosiisko-ukrainska viina；俄語：российско-украинская война，羅馬化：rossiisko-ukrainskaya voyna）是2014年2月20日起俄羅斯和烏克蘭之間一場曠日持久的混合戰爭和總體戰。戰爭始於烏克蘭的廣場起義結束後，俄羅斯入侵並併吞克里米亞。同時俄羅斯暗中支持並且提供軍事援助予烏克蘭東部兩個親俄分離主義政權（盧甘斯克人民共和國及頓內次克人民共和國），導致烏克蘭政府軍和兩個親俄分離主義政權在頓巴斯地區爆發局部戰爭，史稱頓巴斯戰爭。此外雙方在黑海時有衝突。2021年至2022年間，俄羅斯不斷向烏克蘭邊境增兵，雙方劍拔弩張，引發危機。最後俄羅斯在2022年2月24日對烏克蘭發動全面入侵，造成繼第二次世界大戰後歐洲最大規模的戰爭。引發戰爭的背景缘由众多，包括苏联解体后烏克蘭當地實施的乌克兰化、去俄罗斯化政策、境内俄裔俄罗斯民族主义所致国族认同分裂、“北约东扩”引发俄罗斯的不安全感、俄罗斯試圖在前苏联地区重建影响力和俄罗斯的扩张主义传统等。導火索為廣場革命後，親俄的烏克蘭總統维克托·亚努科維奇被罷免下臺，導致烏克蘭東部和東南部地區爆發親俄動亂，俄羅斯随后出兵佔領克里米亞，俄羅斯在當地舉行極具爭議的公投後，正式吞併克里米亞。同時在烏克蘭東部地區，親俄分離主義武裝發動叛亂並且建立兩個政權（盧甘斯克人民共和國及頓內次克人民共和國），新上台的烏克蘭政府隨即發動反攻，但親俄分離武裝在俄羅斯協助下成功抵抗，引發頓巴斯戰爭。在2014年9月和2015年2月，俄乌签署旨在化解乌克兰武装部队和乌克兰东部亲俄武装冲突的《明斯克協議》與《新明斯克協議》，此后主要战争行为结束但仍有冲突发生，俄乌双方多次指责对方违反停火协议。2019年10月至12月，乌克兰爆发不投降運動抗议政府对顿巴斯地区的妥协。 
2021年3月开始，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基签署夺回顿巴斯地区的总统令并视察前线，同时乌军加强在前线的兵力部署，开始频繁与乌东武装交火。同年12月，俄羅斯於俄乌边境屯兵超過10萬人。俄乌边境出现二战以来欧洲最大的军事动员。2022年1月，在德法俄乌“诺曼底模式”四方会谈首脑政治顾问会议召开前，乌克兰最高拉达撤回一项《关于过渡期的国家政策》方案，里面将俄罗斯認定为“侵略国”，这被视作为谈判释放缓和信号。
2022年伊始，局势紧张程度进一步上升。2022年2月21日，俄罗斯宣布承认頓涅茨克人民共和國和卢甘斯克人民共和国，并签署友好合作互助条约，根据协议，俄军“维和部队”进入顿巴斯协助抵御乌军，并获得建立军事基地的权利。次日俄罗斯联邦委员会准许总统在境外动武。24日清晨，普京宣佈進行「特別軍事行動」，兵分四路从东、南、北、东北四个方向入侵乌克兰。28日，雙方展开首轮谈判。3月2日俄军攻占乌克兰南部重要战略城市赫尔松，该市成为开战以来俄军攻占的首个主要城市。但是在3月起，基辅攻勢的俄軍遭到強大抵抗，逼使俄羅斯軍隊在2022年4月全面從北方撤軍，把重心放在烏克蘭東、南部地區。烏克蘭軍隊自此和俄羅斯陷入拉鋸戰，烏克蘭方面成功發動兩次反攻（哈爾科夫和赫爾松），並且在2023年持續攻勢。戰爭導致了難民危機和數萬人死亡，國際紛紛譴責和制裁俄羅斯。


== 背景 ==


=== 民族问题 ===

俄罗斯、白俄罗斯和乌克兰（旧称小罗斯）源自基辅罗斯，同属東斯拉夫民族。俄罗斯帝国治下乌克兰行政归属小罗斯省，1917年十月革命前乌克兰精英认同全羅斯思想。蘇聯成立後，俄羅斯、乌克兰都是蘇聯加盟共和國，雙方边界约1931公里。受列宁的少数民族政策指导，苏联早期在乌克兰推行乌克兰化，推广乌克兰语言，停止俄罗斯帝国的同化政策，一定程度上推进了乌克兰民族意识。1922年，苏联政府将俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国的卢甘斯克、顿涅茨克等地划给乌克兰苏维埃社会主义共和国。1954年2月19日，在苏联共产党第一书记、乌克兰共产党出身的尼基塔·赫鲁晓夫授意下，苏联最高苏维埃主席团以庆祝俄乌签订《佩列亞斯拉夫條約》再度统一300周年为由将克里米亚划给乌克兰。两次领土划分使乌克兰东部存在大量俄罗斯族。
2000年，泰德·格兰特在《马克思主义和民族问题》中稱“虽然乌克兰语与俄语非常接近，两国人民几个世纪以来拥有共同的历史（基辅最初是古代俄罗斯的首都），但乌克兰人形成了一个独立的民族，拥有自己的语言、文化和国家认同——这一事实并不总是被大俄罗斯人认识到，他们传统上将乌克兰人称为‘小俄罗斯人’”。
1991年苏联解体后，乌克兰等前苏联加盟共和國开始去俄罗斯化。主要在東烏克蘭的俄罗斯族希望确立俄语的官方地位来保持平等的国民政治地位，并希望乌克兰外交政策不疏远俄罗斯，而烏克蘭西部居民、乌克兰亲西方势力将削弱俄罗斯文化和来自莫斯科的政治影响作为国家建设重要方针。2004年“橙色革命”后，尤先科取消俄语广播和电视节目，压缩俄语中小学数量，提高政府人员录用的乌语门槛。2012年，亲俄总统维克托·亚努科维奇颁布语言政策法，在部分地区保证俄语官方地位。2014年亚努科维奇被推翻后，新政府取消原有语言政策，试图彻底抹杀俄语。俄罗斯指控乌克兰对本国的俄罗斯族实行种族灭绝。
2021年5月，乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基向最高拉达提交《原住民权利法案》，认为俄罗斯族不属于原住民。俄罗斯官方称乌克兰在文化和历史上基本是俄罗斯的一部分。2021年7月12日，俄罗斯总统弗拉基米尔·普京发表《論俄羅斯人和烏克蘭人的歷史統一》，阐述两国历史渊源，指出乌克兰倒向西方的结果，批评泽连斯基提交的法案。
欧盟认为一个不具有政治边界的“泛俄罗斯民族”概念是一种意识形态构造，其可追溯到俄羅斯帝国时代，并被用作破坏乌克兰主权和民族认同的工具；2014年以来，俄罗斯政府变本加厉地塑造这一不实之说，试图合理化对乌克兰的军事侵略并进行辩解。


=== 克里米亚问题 ===
俄罗斯帝国吞并克里米亚后长期实施种族清洗和殖民政策，对克里米亚鞑靼人种族屠杀和强制流放，俄族人口大量移居克里米亚，使克里米亚長期成为乌克兰唯一俄罗斯族人口超过乌克兰族的一級行政區。
十月革命后，克里米亚相继被乌克兰人民共和国和克里米亚鞑靼人的联军、德国傀儡政权、紅軍控制。苏联成立后，克里米亚被划归俄罗斯苏维埃社会主义共和国管辖。1954年2月19日，苏联最高苏维埃主席团通过决议将克里米亚划入乌克兰。苏联解体時，克里米亚地区在乌克兰独立公投中以多数支持脱离苏联而成为独立的乌克兰的一部分。俄国企图夺取该地控制权，1992年俄国议会通过决议试图占领克里米亚，克里米亞一些不满乌克兰独立的俄羅斯族居民亦组织暴动，冲突最终降级。1994年，各方签署《布达佩斯安全保障备忘录》承诺保障乌克兰领土完整，俄国在1997年的乌俄两国友好合作伙伴关系条约中重申承认克里米亚半岛归属乌克兰，作为交换俄国黑海舰队租借塞瓦斯托波尔军港作为基地。
乌克兰亲欧盟示威运动和总统维克托·亚努科维奇下臺后，没有佩戴识别徽章的俄军士兵侵占克里米亚战略要地和基础设施。2014年2月24日，俄罗斯第31独立近卫空降突击旅摘掉所有俄军标识，对外宣称“当地安全力量”，攻占克里米亚，因其绿色迷彩装具和服装被称为“小绿人”。3月1日，俄罗斯联邦委员会通过关于总统弗拉基米尔·普京请求在乌克兰领土上使用武力的决议，这是一场“先斩后奏”的行动。3月28日，普京向俄军表示祝贺，称克里米亚事件是对俄军的一次严峻考验，他们在这个过程中展示了“新能力”和崇高的道德精神。4月，普京公开承认“小绿人”就是俄罗斯军人。


=== “北约东扩”问题 ===

苏联解体后北约东扩使俄罗斯产生不安全感，俄羅斯認為烏克蘭無法受到俄羅斯的控制對莫斯科是極大威脅，強烈反對烏克蘭加入北約。而俄乌战争期間，芬兰、瑞典申请加入北约，意味着俄罗斯-北约边界增加1300多公里扩大一倍有余，波罗的海舰队总部和俄罗斯的经济中心圣彼得堡将完全暴露在北约威胁下；普京在5月16日稱“芬兰、瑞典加入北约不对俄构成直接威胁”。
有人將此問題與古巴導彈危機做比擬。也有人将“北约东扩”与“中国和所罗门群岛签署安全协议”做比拟。


=== 俄罗斯指控“新纳粹主义”问题 ===
2010年1月22日，即将卸任的乌克兰总统尤先科追授二战时期為納粹德國服務的乌克兰民族主义者组织和烏克蘭反抗軍领导人斯捷潘·班傑拉“乌克兰英雄”称号，波兰等多方谴责。
2014年战争爆发後，普京多次以2014年5月2日的“敖德萨惨案”为战争借口，當時親俄武装占据敖德萨工会大楼宣布成立“敖得薩人民共和國”并企图将乌克兰敖德萨州并入俄罗斯，遭乌克兰军民围攻，親俄分子和当地合作人士遭受严重伤亡，“敖德萨人民共和国”亦被剿灭。普京借此指责乌克兰当局是“新纳粹”。
2015年，俄罗斯政府将亚速营列入恐怖组织名单。联合国人权事务高级专员办事处在2015和2016年报告中指出，“亚速营”和“顿巴斯营”（后遭乌克兰解散）的8-10名成员在东乌武装冲突时涉嫌参与包括抢劫、非法拘禁、强奸以及酷刑在内的罪行。
2015年4月10日，乌克兰最高拉达通过法令推动“去纳粹化和去共产主义化”，禁止共产主义和纳粹主义的宣传，俄羅斯指责乌克兰列入“20世纪乌克兰独立斗士”名单进行纪念的民族主义者包含曾纳粹德国合作的人士。
美国《国家》杂志在2019年指控乌克兰是唯一把新纳粹分子纳入正规军的国家。安德烈亚斯·乌姆兰称亚速营曾有哈尔科夫俄语裔极右派血统，但成为正规作战部队后已经“去意识形态化”，新兵加入不是因为意识形态而是因为“它作为一个特别强大的作战单位而享有盛誉”，“纳粹”指责多来自俄国宣传战。
2021年12月在联合国大会上「反對美化納粹主義、新納粹主義和其他助長種族主義、仇外心理和不能容忍行為」的決議案中，乌克兰和美国投下反对票，美国指责俄国这一提案实际上是“几乎不加掩饰地试图使俄罗斯诋毁邻国的虚假信息运动合法化，并利用停止颂扬纳粹的幌子，促进苏联对当代欧洲历史的大部分内容的歪曲”。
2022年2月24日，俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫稱“去纳粹化”意味着“解救乌克兰，让它摆脱纳粹分子、亲纳粹人士和亲纳粹思想。”德国之声分析，在乌克兰东部与亲俄武装作战的乌克兰極右翼作战部队在乌克兰只是极少数，没有理由对整个国家进行“去纳粹化”。BBC从烏克蘭總統泽连斯基是犹太人、犹太教在乌克兰的发展的角度否认基辅政权是“新纳粹”，称“种族灭绝”是俄罗斯虚假宣传。毛詠琪在多維新聞称，新纳粹主义并非乌克兰主流民意，不至于构成俄军入侵的合理原因。袁莉在《纽约时报》称有新纳粹同情者的“亚速营”在乌克兰及其军队一直处于边缘地位，不能代表全乌克兰。
2022年3月，俄罗斯联邦共产党代表谢尔盖·萨沃斯蒂亚诺夫表示：“俄罗斯可能会对波兰、波罗的海国家和哈萨克斯坦进行全面攻势，作为非军事化和去纳粹化全球军事特别行动的一部分。”


=== 俄罗斯“扩张主义”问题 ===
2022年2月7日，俄羅斯總統普丁戲謔稱烏克蘭是「我的美女」，「不管你喜不喜歡，我的美人，就接受（新明斯克協議）吧」，烏克蘭總統澤倫斯基回應「烏克蘭是美女沒錯，但將烏克蘭稱是我（普丁）的，就太過分了」。俄國佔領克里米亞及頓巴斯以外之地區時，試圖利用扶植傀儡政權、推舉傀儡市長等行動取代烏克蘭澤倫斯基政權。
2022年6月9日，BBC報導稱:普京在与年轻企业家会晤中盛赞彼得大帝在同瑞典与奥斯曼帝国的战争中大幅扩张俄罗斯领土，称其为“收回和加强（俄罗斯领土）”，自比為彼得大帝，将2022年俄罗斯入侵乌克兰与彼得一世三个世纪前的扩张主义战争相提并论，并且作出迄今为止最确切的肯定，认为目前的这场战争就是土地掠夺，俄罗斯前总统梅德韋杰夫在社交頻道上稱:“我有个问题，谁说两年以后乌克兰仍然将在世界版图上存在?不过美国人已经无所谓了，他们已经陷入‘反俄’计划如此之深，以至于其余的一切对他们来说已经微不足道了。”。


== 定性 ==
2017年5月30日，乌克兰国家政府高层机构首次将“俄乌武装冲突”改称“俄乌混合战争”。2018年1月18日，乌克兰最高拉达投票通过《顿巴斯重现一体化法案》，认定顿巴斯为“被占领”地区，从法理上将俄罗斯称为“侵略国”（乌克兰语：держава-агресор）。俄罗斯联邦委员会主席瓦莲京娜·马特维延科认为，这一法案葬送了《明斯克協議》。


== 時間線 ==


=== 2013—2014年：廣場革命 ===

2013年11月，時任親俄派總統維克托·亞努科維奇中止和歐盟簽署聯合協議和《自由貿易協議》，導致烏克蘭發生示威，是為廣場革命，和平示威很快演變成血腥衝突。隨後阿努科維奇政府於2月22日被最高拉達彈劾，阿努科維奇稱該決定為政變。烏克蘭代理總統亞歷山大·圖奇諾夫在國會演講時表示，烏克蘭部分地區已出現危險的分離主義跡象。


=== 2014年：兼併克里米亞 ===

2014年2月20日，俄罗斯决定兼併克里米亚。22日和23日，俄罗斯军队和特种部队开始由新罗西斯克进入克里米亚。2月27日，没有佩戴徽章的俄罗斯军队开始控制克里米亚半岛，掌握战略要地，占领克里米亚议会，升俄罗斯国旗，并设立安全检查站以切断克里米亚半岛与乌克兰其他地区的联系，限制该地区内的行动。3月1日，俄羅斯聯邦會議批准動用武装力量。接下來的幾天裡，所有剩餘的烏克蘭軍事基地和設施都被俄軍圍困，大部分軍事基地的通訊被干擾或者切斷。3月18日俄羅斯正式併吞克里米亞半島。3月24日，烏克蘭臨時政府宣布根據国家安全与国防事务委決定，下令撤軍。


=== 2014—2022年：顿巴斯战争 ===


==== 背景 ====

乌克兰东部顿巴斯地区俄语母语人口较多。18世纪末俄罗斯帝国叶卡捷琳娜二世占领这一区域以來，该地俄羅斯化較深，居民多以俄语为母语，形成乡村多为乌克兰族，城市多為俄羅斯族的情况。
克里米亚危机時，親俄分子在哈尔科夫、敖德萨、顿内次克、卢汉斯克暴动宣布“独立建国”，在哈尔科夫和敖德萨侵占政府建筑的武装分子很快被消灭。


==== 2014—2015年：戰爭階段 ====

2014年4月，親俄武装占领顿巴斯部分地区，舉行所謂獨立公投建立頓涅茨克人民共和國和卢甘斯克人民共和国，顿巴斯战争爆发，曾合并组建“新俄罗斯联邦”并寻求俄国承认，但俄国起初没有正式承认，2022年俄国全面入侵乌克兰前夕才承认并正式派兵进入顿巴斯地区。
親俄武装起初失败，乌克兰一度控制乌俄边境大部分地区。俄国正规军随即秘密越境参战击败乌军，維持傀儡政权。战斗过程中曾有属于俄国正规军的T-72B3主战坦克遭乌克兰击毁和缴获，更造成马来西亚航空17号班机空难。


==== 2015年—2020年：僵持阶段 ====


===== 斯维特洛达尔西克战役 =====

斯維特洛達爾西克戰役發生在2016年12月18至23日，双方最终停火。


=== 2018年：刻赤海峡冲突 ===

2018年11月25日，俄罗斯海军在刻赤海峽向乌克兰军舰开火，扣押三艘乌军舰，造成6名乌克兰船员受伤。冲突发生后，乌克兰宣布在俄乌接壤地区实行30天的战争状态。
截至2021年，顿巴斯有60多万人申领俄罗斯护照。


=== 2021年—2022年：全面戰爭前奏、俄羅斯集結兵力 ===


==== 2021年 ====
2021年4月，俄罗斯向俄乌边境增兵的消息不断传出。俄罗斯总统府发言人佩斯科夫称如果北约向俄乌边境派兵，俄方“将不得不采取额外措施来确保安全”。早在3月，乌克兰共和國最高拉达通过兵役法修正案，允许乌克兰武装部队在特殊情况下无须总统颁布军事动员令直接征召预备役人员入伍参与军事行动；4月21日，弗拉基米尔·泽连斯基签署该修正案。
2021年11月30日，北大西洋公约组织在拉脫維亞里加召开外长会议，主要讨论俄罗斯入侵乌克兰的可能，乌克兰外交部长库列巴应邀参会。


==== 2022年 ====


===== 西方国家撤侨 =====
2022年1月24日开始，美国国务院下令驻基辅大使馆外交人员家属撤离。随后英国、加拿大、澳大利亚、日本、荷兰等国宣布从乌克兰撤出外交官及其家属。


===== 巴黎谈判 =====
2022年1月26日，俄乌双方代表以及德国、法国官员在巴黎举行“诺曼底模式”会谈，“诺曼底模式”由俄乌德法四方组成，旨在对乌局势进行磋商。经过8小时谈判后，双方同意维持停火，下个月在柏林举行新一轮会谈。


===== 意外发布事件 =====
2022年2月4日下午，彭博新聞社网站首页出现一则标题为《直播：俄罗斯入侵乌克兰》（Live: Russia Invades Ukraine）的新闻，至少在网站上挂了30分钟后才被删除。彭博社不久后发布道歉声明，称是“意外发布”。


===== 美使馆关闭 =====
2022年2月14日，美国国务卿安東尼·布林肯下令关闭位于乌克兰首都基辅的大使馆，将少数外交人员转移到乌西部城市利沃夫。


===== 入侵传言 =====
美国政治新闻媒体Politico 2月11日报道“Putin could attack Ukraine on Feb. 16, Biden told allies”（中譯：拜登告知盟友，普京可能会在2月16日入侵乌克兰），稱俄罗斯可能最快将在2月16日入侵乌克兰，在入侵前可能进行网络攻击以及导弹攻击，克里姆林宫声明，美国忽视俄罗斯的主要关切，“俄罗斯侵略乌克兰”的论调是一种炒作。


===== 乌东居民撤离 =====
2022年2月18日，顿涅茨克人民共和国总统杰尼斯·弗拉基米罗维奇·普希林表示将计划安排多达70万平民撤到俄罗斯境内。俄羅斯聯邦緊急情況部称，按计划乌东平民将被送往罗斯托夫州8个地区以及1个市区的临时安置点，上述设施可容纳超70万人。俄紧急情况部、卫生部、公民平安保护监督局等机构代表正前往罗斯托夫州为接收乌东平民提供保障。


===== 俄罗斯核演习 =====
2022年2月19日，俄罗斯总统普京在克里姆林宫的作战室与白俄罗斯总统卢卡申科一起观看核战略威慑力量演习。俄罗斯空天军、南部军区、俄羅斯戰略火箭軍、北方舰队和黑海艦隊參與此次演习。乌克兰总统澤倫斯基同日向俄羅斯總統普京要求見面，強調「我只在乎和平」，也表明烏克蘭不能永遠做西方和俄羅斯中間的「擋箭牌」，應該得到更多的國際支持，希望國際能召開一場大國會議，為烏克蘭爭取新的安全保障。


===== 俄外交承认乌东地區的頓涅茨克與卢甘斯克共和国 =====
2022年2月21日夜，普京在克里姆林宫主持召开讨论顿巴斯问题的俄罗斯联邦安全会议，全程通过电视进行直播。绝大部分参会人员表示支持立即承认頓涅茨克人民共和國与卢甘斯克人民共和国。随后普京发表电视讲话正式承认；普京稱是苏联的民族政策导致俄罗斯领土被切割，是列宁缔造了现代乌克兰，批评當年蘇共直接将顿巴斯「塞给」乌克兰的舉動。
美国、欧盟、英国宣布制裁承认乌东两政治实体的人员。德国宣布中断对北溪2号天然气管道项目的认证审核。
2022年2月21日，联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯表示该决定侵犯乌克兰主权和领土完整，不符合《联合国宪章》原则。
2月22日，俄罗斯外交部宣布与顿涅茨克和卢甘斯克建立大使级外交关系。普京稱俄罗斯承认两个共和国宪法规定的边界（部分领土处于乌军控制下），并将向其提供军事援助。


=== 2022年—現在：全面侵略战争爆发 ===


==== 入侵前的活动 ====
2022年2月21日，俄罗斯政府称乌克兰展开的炮击摧毁俄罗斯乌克兰边境的联邦安全局边境设施，打死五名“越过边界进入俄罗斯的乌克兰士兵”。乌克兰否认此事，称是俄罗斯的“假旗行动”。
同日，俄罗斯正式承认东乌克兰顿巴斯地区的分离共和国“顿涅茨克人民共和国”和“卢甘斯克人民共和国”，普京说承认的范围不仅局限在叛军控制区，而是两个州的整个地区，并命令包括装甲部队在内的军队进入两地区展开“维和行动”。


==== 全面战争开始 ====
2022年2月24日，普京授权俄军在乌克兰进行“特别行动”，“旨在去军事化和去纳粹化乌克兰”，兵分三路进攻乌克兰。拂晓前，俄军使用高精度武器攻击乌克兰军事基础设施、防空系统以及空军，登陆乌克兰南部海岸。
在很短时间内，乌克兰海军退出战斗序列、乌空军的基础设施瘫痪、防空力量被完全压制、乌克兰国民卫队司令部被摧毁。基辅州的防守正在被俄军突破。与网络上流传的“钢铁洪流”、“俄军闪电平推基辅”不同，俄陆军没有快速推进，而是通过空军和导弹部队确保制空权并消磨乌军的反抗力量。
聯合國秘書長安东尼奥·古特雷斯呼籲俄羅斯總統普京不要派軍入侵烏克蘭，給予和平一個機會。俄罗斯联邦国防部新闻发言人科纳申科夫称“俄军未对乌克兰城市发起攻击，军事行动也不针对平民”，指责乌克兰方面伪造“大量平民死亡”的影片和照片以恐吓民众和向西方国家转播。


===== 俄乌断交 =====
2022年2月24日，乌克兰总统澤連斯基宣佈與俄罗斯断交。
2月25日，普京在讲话中呼吁乌克兰军队撤换基辅领导层，称泽连斯基政权是“恐怖分子”、“一群瘾君子和新纳粹份子”。
2月25日，密克羅尼西亞聯邦宣布與俄罗斯断交。


===== 瑞士放棄中立 =====
2022年2月28日，瑞士聯邦總統伊尼亚齐奥·卡西斯前所未有對俄羅斯實施制裁，包括凍結俄羅斯在瑞士資產、凍結俄羅斯總統普京在內367人在瑞士銀行的帳戶、禁止俄羅斯飛機進入瑞士領空、取消瑞士航空飛往俄羅斯的航班等。此舉被认为是打破瑞士自1815年至今的中立承諾。


===== 聯合國大會 =====
2022年3月2日，聯合國針對俄烏情勢召開緊急特別會議，以壓倒性票數通過聯合國大會第ES-11/1號決議，譴責俄羅斯侵略烏克蘭，要求俄國無條件撤軍。該決議沒有法律約束力。先前，美國在聯合國安全理事會起草決議案要求對俄羅斯發出譴責，但被俄羅斯一票否決。


===== 国际法院 =====
2022年3月16日，国际法院以13票赞成、2票反对的结果发布临时措施，命令俄罗斯“应立即停止自2月24日开始的军事行动”。


===== 梵蒂冈 =====
方济各致电乌克兰总统泽连斯基表示，在梵蒂冈努力寻找“谈判空间”的同时，他“很难过”。“圣座愿意竭尽全力为和平服务，”教宗在2022年3月初宣布他将派遣两名枢机主教带着援助去乌克兰时说。这些特派使者分别为教宗赈济所所长康拉特·克拉耶夫斯基枢机主教，以及圣座负责处理移民、慈善、正义与和平事务办公室主任迈克尔·切尔尼枢机主教。这一使命涉及数趟行程，被认为是梵蒂冈一个极不寻常的外交举动。方济各于2022年3月25日为俄罗斯和乌克兰雙方举行奉献礼。


==== 舉辦公投 ====
俄羅斯在4個佔領區舉辦公投，列入俄羅斯領土，西方譴責公投作假。


==== 2022年主要战役 ====


==== 2022年谈判 ====

2022年2月24日，俄罗斯克里姆林宫发言人佩斯科夫稱，如果乌克兰做好就“中立地位”和不在其境内部署武器等“红线问题”进行谈判的准备，俄罗斯将愿意同乌方谈判。
2月25日，乌克兰总统泽连斯基在影片讲话中稱，乌全境已经陷入战火，希望与普京谈判，讨论“乌克兰的中立地位”，避免民众伤亡。俄罗斯外长拉夫罗夫稱如果乌军投降，莫斯科将与基辅谈判。俄罗斯驻欧盟大使奇佐夫接受采访时稱俄军不会长期驻留乌克兰。俄罗斯总统新闻秘书佩斯科夫稱俄罗斯代表团将前往明斯克与乌克兰代表团进行谈判。
2月26日，佩斯科夫稱乌方已拒绝和谈，因此俄方的军事行动将继续。


==== 俄罗斯核威慑 ====
2月27日，普京在会见俄罗斯国防部长绍伊古和总参谋长格拉西莫夫时稱，西方对俄在经济上进行遏制，而且某些领导人的发言越来越具有侵略性，因此命令俄战略威慑力量进入特殊战备状态。


==== 乌克兰同意谈判 ====
2月27日，泽连斯基在Telegram上称已和白俄罗斯总统卢卡申科通话。乌克兰同意在白俄罗斯与乌克兰边境的普里皮亚季河区域同俄罗斯进行谈判。乌克兰外长库列巴表示，不排除与俄罗斯谈判的结果是和平，但谈判中不会谈及有关基辅“投降”。


==== 首轮谈判 ====
2月28日， 乌克兰代表团抵达白俄罗斯。乌方在会谈中要求俄军从包括从克里米亚和顿巴斯撤出。当晚首轮谈判结束，泽连斯基在視訊會議中表示暂时没有得到想要的结果。


==== 第二轮谈判 ====
3月3日，第二轮谈判于白俄罗斯布列斯特州别洛韦日森林进行。此前乌克兰一度因为“担心这地方的象征意义”而坚决拒绝在此会谈。双方就临时停火建立“人道主义通道”达成一致。乌方表示“没有获得期待的谈判结果”。双方一致同意尽快召开第三轮谈判。
3月6日，乌方谈判代表团成员、人民公仆党议会党团主席阿拉哈米亚稱，北约5到10年内不准备讨论乌克兰加入该组织的问题，乌方愿意讨论“非北约”安全模式。
3月7日，俄羅斯國防部稱10时起對基輔等城市停火，應法國總統埃马纽埃尔·马克龙请求開放「人道走廊」。克林姆林宮稱已為烏克蘭難民開啟人道走廊，卻只能往白俄羅斯與俄國，包含基輔可通往白俄羅斯，哈爾科夫、馬立波、蘇梅等城市則通往俄羅斯。烏克蘭痛批「完全不道德」，宣稱俄軍砲火絲毫未減，甚至故意瞄準人道走廊，造成無辜平民身亡。


==== 枪杀谈判代表事件 ====
《乌克兰真理报》稱，曾参加2月28日和谈的一名乌方人员、乌克兰银行家杰尼斯·基列耶夫與另兩名男子3月5日被发现死在基辅街头，又稱枪杀他的是烏克蘭國家安全局，因後者掌握其勾結俄羅斯的證據。烏克蘭最高議會議員、前人民公僕黨成員亞歷山大·杜賓斯基亦在其個人帳號發布推文稱基里耶夫因涉嫌叛國而被烏克蘭國家安全局逮捕，過程中遭擊斃，又稱基里耶夫主要從事銀行和金融業務，「他是如何成為與俄羅斯談判的烏克蘭代表團成員的？我真的很想從總統辦公室得到答案」。
烏克蘭國防部情報總局其後在社交網站稱基里耶夫是烏克蘭情報局僱員，他與另兩名偵查人員在執行「特殊任務」時被殺，並公開三人照片，強調「他們是在捍衛烏克蘭時喪命，他們的行動讓我們更靠近勝利」「英雄不死」「永遠活在我們的記憶中」，同時向遇難者家屬表示誠摯哀悼。
3月5日傍晚，俄国防部称由于乌方无意对民族主义分子施加影响以及延长“静默状态”，俄军从基辅时间18时起恢复进攻。


==== 第三轮谈判 ====
3月7日下午，第三轮俄乌谈判在别洛韦日森林召开。


==== 俄乌外长会谈 ====
3月7日，土耳其外交部长梅夫吕特·恰武什奥卢稱俄乌两国外长将于3月10日在土耳其会面，共同参加安塔利亚外交论坛会议。
3月10日，俄外长拉夫罗夫、乌外长库列巴和土耳其外长恰武什奥卢在土耳其开始举行会谈。拉夫罗夫称普京“不拒绝”见泽连斯基，会晤有朝一日可能举行。


==== 第四轮谈判 ====
3月14日，俄乌双方以视频通话方式开启第四轮谈判。


==== 第五轮谈判 ====
3月29日，俄乌双方在土耳其举行第五轮谈判。


== 战争影响 ==


=== 粮食安全 ===
乌克兰是重要产粮地，大部分最具生产力的农业用地位于其东部地区，战争将导致许多依赖乌克兰粮食的发展中国家的粮食不安全状况继续恶化。
2022年2月11日，塞尔维亚总统亞歷山大·武契奇稱鉴于乌克兰危机局势发展，塞尔维亚政府紧急订购了大量粮食。


=== 能源危機 ===
因為歐美制裁俄羅斯，俄國不能以美元/歐元結算，油價及天然氣價格大漲，油價由2021年12月70美元升到2022年3月中124美元，造成全球通膨危機。


=== 平民伤亡 ===
冲突间接导致2014年7月马来西亚航空17号班机被击落。
2022年3月2日17时25分，一艘孟加拉國船隻在尼古拉耶夫州一個港口被一枚导弹击中並引发火灾，一名孟加拉国工程师丧生。
2022年4月7日，聯合國大會對處置俄軍在烏克蘭違反人權和犯下戰爭罪的布查大屠殺等事件進行表決，以超過三分之二的赞成票通過中止俄羅斯在聯合國人權理事會席次職權。5月12日，人權理事會以33票贊成、2票反對和12票棄權通過對俄軍入侵烏克蘭進行審查的決議。


=== 难民问题 ===
2022年2月18日，普京要求俄紧急情况部代理部长立即前往罗斯托夫州为接收乌东难民提供保障，并向每位难民发放1万卢布救助金。


=== 沒收私有财产 ===
2022年3月10日，乌克兰总统泽连斯基签署关于强制没收俄罗斯籍居民在乌克兰财产的法律。
同日俄罗斯联邦安全会议副主席梅德韦杰夫稱将研究实行对俄制裁公司资产“國有化”等措施。


== 戰爭罪行 ==

2022年俄羅斯入侵烏克蘭期間，俄羅斯軍隊涉嫌在烏克蘭基輔州布查等地多次實施大屠殺、反人類罪，死者均爲烏克蘭平民，幾乎都是先遭凌虐再被行刑式槍殺（手遭環綁並被從後腦勺開槍），此後亂葬崗草率埋葬，有的遺體更直接被丟棄，被認為可能是有組織謀殺。各國對俄羅斯進行抵制和制裁，將犯行證據送往海牙國際法庭進行調查。
在基輔面50公里處的莫季任鎮（Motyzhyn），女鎮長奧爾加·蘇肯科（Olga Sukhenko）及其丈夫兒子三人遭行刑式槍決，被棄屍森林土坑裡，並發現第四具不明身份屍體。西
BBC報導，至2022年4月7日，基輔以西50公里的馬卡里夫（Makariv）發現132位平民遭俄軍殺害，陳屍大街和埋在亂葬坑。


=== 普丁拘捕令 ===

BBC報道指，海牙國際刑事法院（International Criminal Court ，ICC）3月17日宣布，俄羅斯總統普京（Vladimir Putin）涉嫌在烏克蘭干犯戰爭罪行，於是向他發出拘捕令。


== 反应 ==


=== 對俄羅斯兼併克里米亞的反應 ===

乌克兰代理总统亞歷山大·圖奇諾夫指责俄罗斯支持武装分子夺取克里米亚议会大厦和其他政府办公室挑起冲突，将俄罗斯的军事行动比作2008年的俄罗斯－格鲁吉亚战争，当时俄罗斯军队占领格鲁吉亚共和国部分地区，导致阿布哈茲和南奥塞梯两个地区脱离格鲁吉亚宣布独立。他呼吁普京将俄罗斯军队撤出克里米亚，表示乌克兰将“维护其领土”和“捍卫其独立”。2014年3月1日，他警告说：“军事干预将是战争的开始，也是乌克兰和俄罗斯之间关系的结束。”3月1日，他让乌克兰武装部队进入全面戒备和战备状态。


=== 對俄羅斯入侵烏克蘭的反應 ===


==== 經濟制裁 ====


===== 美國 =====
將占俄國金融總量80%的銀行排除在國際支付系統SWIFT外
禁止美國公民與俄羅斯中央銀行進行任何交易
MasterCard及Visa停止俄羅斯銀行發起的交易
YouTube關閉部分俄羅斯帳號，避免散播偽造之假訊息；關閉部分俄羅斯YouTube帳號的營收功能，禁止其利用YouTube營利
Facebook宣布加強對於俄羅斯帳號及粉絲專頁的審核，避免散播虛假訊息


==== 航空制裁 ====
2022年2月25日，英国发布一系列制裁措施，禁止俄罗斯航空飞机进入英国领空。
2月27日，加拿大关闭领空，禁止俄罗斯飞机飛越境內。
2月28日，欧盟的一些国家扩大对俄罗斯的制裁，禁止俄罗斯飞机在成员領空内。
3月2日，拜登宣布美国将跟进这一措施，与盟国合作伙伴协调行动禁止俄罗斯飞机进入美国领空。


==== 簽證制裁 ====
2022年8月18日，愛沙尼亞率先禁止所有俄羅斯公民入境，拉脫維亞、立陶宛及波蘭於同年9月跟隨。芬蘭於同年9月30日起限制俄羅斯公民只能因特殊理由入境。


==== 體育制裁 ====
2022年3月1日，国际足联（FIFA）在官网发布声明禁止俄罗斯参赛，对俄罗斯足协全面禁赛，导致俄罗斯无缘2022年國際足協世界盃3月3日，國際帕拉林匹克委員會（IPC）宣布禁止俄羅斯和白俄羅斯運動員參加2022年冬季帕拉林匹克運動會。
4月20日，网坛四大满贯之一的温布尔登网球锦标赛官网发布公告称，拒绝俄罗斯和白俄罗斯球员参加2022年温布尔登网球锦标赛，随后国际男子职业网球协会（ATP）和女子网球协会（WTA）决定将取消温网的世界排名积分。


==== 其他制裁 ====
2022年2月25日，歐洲廣播聯盟（EBU）宣佈取消俄羅斯參與2022年歐洲歌唱大賽的資格。其後，EBU更決定自同年5月29日起無限期凍結俄羅斯的會籍。


==== 俄羅斯反制國際制裁 ====

俄羅斯政府公布不友善國家和地區名單，「不友善國家和地區」及其个人或企业都需要使用盧布進行交易，所有與「不友善國家和地區」企業及個人的商業協議，都需要經過政府委員會同意。


== 注释 ==


== 参考文献 ==


== 参见 ==

#invoke:NavboxV2

俄罗斯和乌克兰的和平谈判在2022年俄羅斯入侵烏克蘭后进行了多次。


== 背景 ==


=== 拒绝在戈梅利谈判 ===
乌克兰政府从2月25日开始讨论与俄罗斯进行会谈的可能，直到俄罗斯要求乌克兰军队放下武器。此外，乌方反对在白俄罗斯境内举行会议。
2月27日上午，由俄罗斯总统助理弗拉基米尔·梅津斯基率领的俄罗斯代表团抵达白俄罗斯戈梅利。俄罗斯官员在没有与乌克兰代表会面的情况下表示乌克兰拒绝谈判。
乌克兰总统办公室发言人谢尔盖·尼基福罗夫（Сергій Никифоров）指出：


=== 计划在边境会面 ===
在2022年2月27日中午的谈话中，乌克兰总统弗拉基米尔·泽伦斯基与白俄罗斯总统亚历山大·卢卡申科同意乌克兰代表团将在普里皮亚季河附近的乌克兰-白俄罗斯边境与俄罗斯代表团会面。
卢卡申科承诺，驻扎在白俄罗斯领土上的所有飞机、直升机和导弹将在乌克兰代表团的履行、谈判和返回期间留在地面上 。


== 谈判 ==


=== 第一轮 ===
2022年2月27日17时，乌克兰代表团抵达白俄罗斯边境，与俄罗斯联邦代表进行谈判。但是，会议推迟到了2月28日上午举行。
2月28日的谈判持续了约5个小时。双方就议程上的所有项目进行了讨论，但没有做出任何决定，只找到了一些可以预测共同立场的优先主题。晚上，双方返回首都 。


=== 第二轮 ===
2022年3月2日中午，乌克兰外交部长德米特里·库列巴表示，目前尚无与俄罗斯进行新一轮会谈日期的信息 。3月3日早晨，乌克兰代表团前往比亚沃维耶扎森林与俄罗斯进行第二轮会谈 。
乌克兰谈判代表达维德·阿拉哈米亚于2022年3月3日宣布第二轮俄乌谈判将讨论建立人道主义走廊的问题。在3月3日的会谈中，讨论了三个议题：军事、人道主义走廊和未来谈判解决冲突。然而，雙方仅就平民撤离人道主义走廊的形式以及在平民撤离期间人道主义走廊附近暂时停止敌对行动达成一致意见。 人道主义走廊将应用于疏散平民，将药品和食品运送到战斗地点，并有可能在进行疏散的城市和村庄暂时停火。
此外，雙方同意第三轮会谈将在未来几天举行 。


=== 第三轮 ===
第三轮谈判于3月7日开始。


=== 安塔利亚外交论坛 ===
3月10日，俄羅斯外交部部长谢尔盖·拉夫罗夫和乌克兰外交部部长德米特罗·库列巴在土耳其安塔利亚与土耳其外交部部长梅夫吕特·恰武什奥卢进行会谈。经过两个小时的会谈，俄烏雙方没有达成任何协议。


=== 第四轮 ===
第四轮谈判于3月14日通过视频会议开始。会谈持续了几个小时，並且在没有取得突破情況下暫停會談。双方于3月15日恢复会谈。3月16日，双方再次恢复会谈。


=== 第五轮 ===
3月21日舉行的第五轮会谈未能取得突破。烏克蘭總統泽连斯基呼吁与俄羅斯總統普京直接对话並结束战争。


=== 第六輪 ===
3月27日，俄罗斯总统助理宣布，新一轮谈判于2022年3月29日至30日在伊斯坦布尔举行。乌克兰談判代表提到烏克蘭願意成为中立国，不加入北約以及任何军事联盟、推行无核化並且放弃尋求通過军事手段收复克里米亚和顿巴斯。俄罗斯首席谈判代表表示俄罗斯不反对乌克兰加入欧盟。4月1日，俄烏繼續進行線上和談。4月5日，布恰大屠殺發生後，乌克兰总统泽连斯基表示，他不会再与俄罗斯就乌克兰去军事化的问题谈判，並表示如果北约向乌克兰发出邀请那么乌克兰就准备加入。


=== 2022年4月 ===
2022年4月7日，俄罗斯外长谢尔盖·维克托罗维奇·拉夫罗夫表示，乌克兰起草并提交给俄罗斯政府的和平协议中包含“不可接受”的内容。拉夫罗夫说，该提议与之前與烏克蘭方面谈判代表商定的条款背道而驰。乌克兰谈判代表米哈伊洛·波多利亚克表示，拉夫罗夫的言论是在故意轉移話題，試圖轉移外界对俄罗斯军队的战争罪指控上的注意力。最后拉夫罗夫表示，“尽管烏克蘭方面有种种挑衅，但俄罗斯代表团仍将继续谈判进程，爭取讓我们自己提出的协议草案早日落實。”


=== 2022年5月 ===
5月17日，俄罗斯与乌克兰分别表示，俄乌之间的和平谈判已处于暂停状态。5月25日，澤連斯基表示，在俄羅斯同意將克里米亞和頓巴斯地區歸還烏克蘭之前，烏克蘭不會同意和平談判。


=== 2022年9月 ===
9月14日，路透社称俄罗斯副总理德米特里·科扎克已从乌克兰方面取得不寻求加入北约组织的共识，但未得到普京同意，而且据称普京还“将（军事行动）目标扩大到吞并乌克兰大片领土”。
9月21日，泽连斯基以视频方式出席联合国大会，当中明确五个“不容谈判”的条件，包括对俄罗斯在乌克兰的犯下的罪行进行“公正惩罚”、利用符合联合国宪章的可行手段保护生命、恢复安全及领土完整、其他国家的安全保障，以及乌克兰继续捍卫自身的决心。在接受《图片报》采访的时候，泽连斯基表示当面普京会谈的机会微乎其微，除非俄罗斯从乌克兰撤军。
9月30日，普京正式宣布吞并此前占领的乌克兰四州，泽连斯基表示不会在普京还是总统的时候与俄罗斯和谈。


=== 2022年10月 ===
10月10日，俄军对乌克兰全境发动大规模导弹袭击，此前在谴责俄罗斯的《聯合國大會第ES-11/3號決議》中投弃权票的中国及印度表达关切，呼吁各方恢复冷静，以对话手段解决分歧。土耳其总统埃尔多安认为有望循外交途径解决，称普京“现在对可能出现的和谈更加开放”，基辅“没有拒绝和谈”。俄罗斯称已准备好对话，但乌克兰对俄罗斯的态度表示质疑。


=== 2022年11月 ===
11月7日，泽连斯基再次强调和谈条件：“我再说一次：恢复领土主权、尊重联合国宪章、赔偿战争造成的财产损失、惩处战争犯、保证入侵不会再次发生。”美国参谋长联席会议主席马克·米利称单纯用军事手段无法赢得乌克兰的战争，敦促俄乌双方寻找“政治解决方案”。


=== 2022年12月 ===
乌克兰外交部长库列巴在接受美联社专访时提出于次年2月举行和平峰会，由联合国秘书长安东尼奥·古特雷斯负责调停。他表示只有俄罗斯被国际法庭以战争罪起诉，乌克兰才会考虑邀请。普京发言人佩斯科夫称和平方案只有在乌克兰认可俄罗斯对乌东四州有主权的情况下，才会推进。


=== 2023年2月 ===
2月18日，出席第59届慕尼黑安全会议的中共中央政治局委员兼中央外事办主任王毅发表谈话，称中国最高领导人习近平会为解决莫斯科与基辅之间的“冲突”提供“和平建议”。建议文件题为《關於政治解決烏克蘭危機的中國立場》，于2月24日，也就是俄罗斯入侵乌克兰一周年当天发布。文件发表后，泽连斯基表示计划与习近平会谈，时间地点有待商榷。俄罗斯外交部发言人扎哈罗娃对北京通过和平方式解决冲突的努力表示赞赏，强调俄罗斯“对以政治外交手段实现特别军事行动目标持开放态度”，而这就要承认乌克兰新的领土现实，指的是俄罗斯吞并了此前占领的乌东四地。


=== 2023年4月 ===
2023年4月26日，中華人民共和國領導人習近平與烏克蘭總統弗拉基米爾·澤連斯基通電話，為2022年俄羅斯入侵烏克蘭以來二人首次通話。習近平表示中方既不会隔岸观火也不会拱火浇油，而且中方將派中國政府歐亞事務特別代表赴烏克蘭等國訪問。而在同日，乌克兰外交部长德米特罗·库列巴也强调了关于和平谈判的重要因素：第一个原则是任何调解努力都必须基于将乌克兰领土归还的想法。第二个原则是不要冻结冲突。如果这两项原则得到尊重，乌克兰将欢迎任何和平倡议。


=== 2023年5月 ===
華爾街日報引述匿名西方官员宣称，中國歐亞事務代表李輝訪問歐盟總部、烏克蘭、波蘭、法國與德國期間，要求俄烏雙方停火，阻止俄烏衝突蔓延，等于讓俄羅斯管理現在佔領的烏克蘭國土，並敦促歐洲在經濟上應該將中國視為美國以外的選項。有西方官員批評，中國的倡議意味烏方無法奪回被俄方侵佔的領土，由於中俄關係密切，質疑中國能否有效擔任調解俄烏戰爭的角色。乌克兰外交部长库列巴、中國外交部發言人毛寧駁斥，強調「沒有任何國家表示李輝特別代表做了《華爾街日報》報導中所做的表述」。


=== 2023年6月 ===
在新加坡的香格里拉对话安全峰会上，印尼国防部长普拉博沃·蘇比安托提出多点和平建议，包括暂时停火、建立由联合国维和部队观察和监测的非军事区。苏比安托认为应该发起一场联合国公投，以客观了解争议地区大多数居民的意愿。苏比安托提出的方案遭到欧盟外交和安全政策高级代表何塞普·博雷利批评。乌克兰国防部长阿列克謝·列茲尼科夫认为中国、巴西及印尼提出的和平方案是在尝试代表俄罗斯进行调解，称“现在他们都想成为俄罗斯方面的调解方，这就是这种调解根本不适合我们的原因，因为它们本身就不公正”。列兹尼科夫表示，如果北京能够说服俄罗斯从占领领土撤军，乌克兰乐意让中国在俄乌和谈中担任调解人。

南非、埃及、塞内加尔、刚果共和国、葛摩、赞比亚和乌干达等非洲国家的代表访问俄乌两国。俄乌两国均对非洲代表团表示欢迎，但乌克兰外交部长库列巴发出警告，称任何和平倡议都应该尊重乌克兰的领土完整，必须在字里行间体现出乌克兰领土不再归俄罗斯所有，不能敷衍了事。其次，任何和平计划都不能仅是暂时冻结冲突。在基辅会见各国首脑后，乌克兰总统泽连斯基发表谈话，表示与俄罗斯的和谈只有在莫斯科完全从占领领土撤军后才能进行。次日，南非总统西里爾·拉馬福薩率非洲各国领导人前往圣彼得堡，与俄罗斯总统普京会谈。拉马福萨向普京表示战争必须停止，普京则拒绝了代表团提出的和平方案；这份方案建基于接受乌克兰被国际社会所认可的边境一点。


=== 2023年7月 ===
在圣彼得堡的2023年俄非峰会上，普京向与会非洲各国领导人表示，由于乌克兰对东南部的俄占领土展开反攻，俄罗斯不会与乌克兰方面进行停火及和平谈判。


=== 2023年8月 ===
8月5日至6日，沙特阿拉伯与包括中国在内的40个国家在吉达举行多国会谈，商讨泽连斯基提出的和平方案，俄罗斯未出席会谈。会议前夕，泽连斯基的幕僚长安德烈·叶尔马克表示会讨论乌克兰提出十点和平方案。若方案得到有效实施，“不仅能确保乌克兰的和平，还将建立应对世界未来冲突的机制”。会后未有发表联合声明。与会者同意成立工作组商讨泽连斯基和平方案关键要点的细节，即要求俄军从乌克兰全面撤军，同时设立平行的大使小组，继续就该问题开展技术工作。


== 参与者 ==


=== 烏克蘭 ===
人民公僕党议会党团主席达维德·阿拉哈米亚；
乌克兰国防部长阿列克謝·列茲尼科夫；
乌克兰总统办公室主任顾问米哈伊尔·波多利亚克；
乌克兰驻三方联络小组第一副组长安德烈·科斯京；
乌克兰人民代表鲁斯捷姆·乌梅罗夫；
乌克兰外交部副部长尼古拉·托奇茨基 。


=== 俄羅斯 ===
俄罗斯联邦总统助理弗拉基米尔·梅津斯基；
俄罗斯国防部副部长亚历山大·福明；
俄罗斯外交部副部长安德烈·鲁坚科；
国家杜马国际事务委员会主席列昂尼德·斯卢茨基；
俄罗斯驻白俄罗斯大使鲍里斯·格里兹洛夫 。


== 進展 ==

俄羅斯與烏克蘭分別簽署協議，同意重新開放黑海的穀物運送路線。


== 民意調查 ==
根據2022年9月初蓋洛普在烏克蘭進行的民意調查，70%的烏克蘭人希望烏克蘭繼續戰鬥直至取得勝利，26%贊成以談判儘快結束戰爭。


== 评价 ==
乌克兰总统弗拉基米尔·泽连斯基称：

据乌克兰外长德米特里·库列巴介绍，乌克兰代表团听取了俄罗斯的意见，并就这场战争表达了自己的立场。重要的是，这些谈判能够带来和平并结束战争：


== 备注 ==


== 另见 ==
2022年俄羅斯入侵烏克蘭
1918年乌克兰-俄罗斯谈判


== 参考资料 ==



